Позиции потенциалов.
В 1 потенциал. 
Анализ, какую информацию (часть мира) настроен анализировать мой мозг+

Отвечает на вопросы: 

1.	Как воспринимает мир? Какую собирает информацию (числовую, визуальную, смысловую и т.д). Какую часть мира мозг настроен анализировать? Что анализирует 
2.	Какая интуиция? На основе чего принимает решения? 
3.	Как запоминает информацию? 

Первый столбик отвечает за то, как человек думает, как принимает решения. Какую именно информацию настроен анализировать его мозг? 
Например, если у человека зеленый потенциал — зрительный, то профессия где нужно считать цифры, ему не подойдет. А вот фотограф, физиогномическ, рентгенолог, ретушер отлично подойдет. Где человек пропускает через себя много визуальной информации. 

Сферы потенциалов

Эмоции: 
Анализируют эмоциональные, чувственные ресурсы (красота, искусство, шоу, театр или то, что дарит эмоции.  

Материи:
Физику, действия, деньги, материальные ресурсы, действия людей.

Смыслы: 
знания, идеи, убеждения, решения. 

Типы потенциалов: 

Творцы:
Анализируют исправность, качество, трудозатраты, методики, системы.

Коммуникаторы:
Анализируют коммуникацию, интерес, популярность, распространяемость 

Управленцы:
Анализируют эффективность. За меньшее количество усилий получить больший результат. 

Сапфировый (Синий) потенциал. 

-	Звук, вибрация идеи, телепатия (яснослышание, слушание голосов), понимание, активный слушатель, восприятие через - прислушаться к себе
-	Анализирует работоспособность идеи, теории, смысла, убеждения, мышления
-	Гармония мыслей, как человек звучит
-	Корежит слух, не корежит, попадает в ноту, не попадает
-	Может увидеть, какая мысль, идея не работает - исправить это.
-	Весь мир состоит из вибраций, звуков, если звуковая гармония нарушена - ярко это слышит.
-	Идеи и мысли ощущает как набор вибраций и звуков.
-	Восприятие через понимание, осознание осмысление ситуации, через звук
-	Слуховое восприятие.
-	Запоминает ту информацию, которую слышит.
-	Отличная память, высокое 1Q.
Может иногда говорить - мне мешают мысли людей - вы слишком громко думаете. Любит запереться в комнате, где никого нет и наслаждаться тишиной либо закрыться от лишних звуков наушниками. Звук в доме первостепенно важен для такого человека.

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?
Синий может напрямую слышать свой Дух (Яснослышание). Он может слышать, что говорят деревья, птицы, город, слышит информацию от Высших сил, от тонкоматериальных структур, могут быть сильными телепатами. 

Сильные Синие слышат звук на очень большом диапазоне частот. Слышат такие звуки, которые не могут уловить люди со слабым Синим потенциалом. Поэтому важно тренировать свой слух, учиться различать звуки в тишине, выходить на природу, так как звуки природы очищают и помогают развивать потенциал. Слушать шум моря или реки, ханги, поющие чаши — все это развивает синий потенциал.  

Тяжелая или танцевальная музыка, шум машин разрушают синий потенциал. Поэтому в городах они любят жить в максимально закрытых помещениях, чтобы минимизировать звуки. 
В принятии важных решений лучше выезжать на природу и там спрашивать себя. Чем меньше в этом месте проводов, хуже работает сотовая связь и Wi-Fi, тем лучше работает ваш слух. Впоследствии вы научитесь даже в шуме города слышать себя, но для начала нужно создавать максимальную тишину

Практика для Сапфирового потенциала: 
Садитесь с ровной спиной или ложитесь в стандартную позу и начинаете задавать своему духу вопросы, вам будут приходить ответы (вы будете понимать, что это не ваши мысли, у них будет другой окрас, другой звук и так далее)

Гелиодоровый (Желтый) потенциал

-	Вкус идеи, восприятие через вкус или диалог, спор, обмен мнениями. Анализирует интерес к мыслительному, звуковому продукту - его возможную популярность, охват, насколько на нее есть спрос. 
-	Аналитик популярности журнала, блога, книг, тот кто поможет тебе создать бестселлер, историю - которая зайдёт всем  
-	Анализируют популярность трендов, как рассказывать истории, чтобы были интересной, это оратор в потоке. Люди, максимально настроенные на импровизацию, ораторство и рассказ без подготовки (конечно если потенциал не заблокирован).
-	Понимает, что смешно, а что нет, как преподнести информацию или идею для людей, чтобы она была интересной. 
-	Лучше всего информацию запоминает через проговаривания, если Жёлтому нужно что-то запомнить, ему нужно об этом рассказать. 
-	Запоминает через постоянные повторения.

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

У них интуиция в голосе

Любой вопрос, обсуждайте с другими и в этом обсуждение вы находите правильный ответ
Проговаривайте свои вопросы, рассуждайте на тему вопросов и доверяйте
информации.

Вы через голос чувствуете, что для вас истина, через проговаривание

Практика для Гелиодоров:

Задавайте себе вопрос и начинайте на эту тему рассуждать, через ваш голос с вами может разговаривать ваш дух. Mожно эту беседу вести самому с собой, главное вслух.

Совет для контента желтым: 

Подготавливаете ряд вопросов желтому, задаете и он на камеру на них начинает рассуждать. Это также практика для развития желтого, уметь отвечать на вопрос в качестве рассказа, уметь развивать тему. Внутри желтых всегда очень много знаний, но которые становятся
доступными желтому только в процессе проговаривания и ответа на вопрос.


Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 

-	Запах, химия идеи (восприятие через запах - яснознание - зачастую такой тип восприятия называют в социуме «интуицией» - фиолетовый считывает информацию из мельчайших частиц воздуха - и может предчувствовать опасность или решение человека - так как человек выделяет феромоны. Информацию о запахе мозг фиолетового перерабатывает в мысль - «я просто знаю, что так будет - можно услышать от фиолетового)
-	Анализирует эффективность знаний, мышления, идеи для определенной ситуации, цели, человека, времени
-	Знает, как преподнести информацию в нужном свете - чтобы направить массы по определённому пути
-	Анализирует продаваемость идеи
-	Анализирует во времени, к какому результату приведет тот или иной путь мышления человека, предвидеть варианты развития событий
-	Знает - в какую упаковку завернуть идею - чтобы ее купили
-	Могут предвидеть решения, сценарии людей во времени 
-	Анализирует путь мыслей, решений
-	Главные редакторы газет , дипломаты, начальники безопасности, гадалки, трейдеры, сыщики, аналитики сценариев мышления человека 
-	Анализ мышления, эффективность идей, продаваемость идей.
-	Может видеть во времени как мышление человека к какому результату может привести человека.
-	Другая ветка реализации - это анализ мышления, подсознательных программ, например через метафорические карты, карты таро, игру Лила и тА
-	Через те инструменты, которые позволяют увидеть к какому результату может привести мышление человека
-	Может быть хорошим диагностом по работе с подсознанием, выявлять и распутывать узлы в мышлении людей, направлять человека, какие убеждения в голове перестроить, какие решения принять чтобы прийти к нужному результату.
-	Обонятельное восприятие.
-	Отлично запоминает запахи, сильная память на запахи 

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

Обоняние - это и есть наш третий глаз.

У любой информации есть свой запах. Фиолетовые могут считывать этот запах. 

Практика для Аметистового потенциала:

Вы пришли в какое-то место, и если вам там нравится запах, то значит, вы в нужном месте. 

Обоняние свое нужно развивать, синтетические запахи (в том числе и духов, забивают фиолетовый. Духи для этого и придуманы системой, чтобы фиолетовых сбивать (а для синих это музыка и шум — это все забивает сильные потенциалы человека). 

Есть запахи, которые наоборот настраивают и прокачивают фиолетовый потенциал.
Для фиолетового нужно полностью исключить все искусственные духи.

Можно пользоваться настоящими арома и эфирными маслами, можно проводить ароматерапию, составление индивидуального аромата.

Учиться считывать запах даже с того, что практически не пахнет.

Что такое обаятельный человек - это прокаченный фиолетовый человек (влиятельный), он может управлять своим ароматом!

Когда меняется аромат человека, тогда и меняется его аромат.
Так же он может чуять в человеке его прошлое или будущее.

Изумрудный (Зеленый) потенциал.

-	Восприятие через переживание эмоции своей или другого человека, визуальные картинки. Визуальное и эмоциональное восприятие, эмпатия
-	Само переживание эмоции - чувство
-	Анализирует работоспособность эмоции
-	Гармония эмоций
-	Может увидеть, какая эмоция не работает, дисгармонична - исправить это.
-	Хорошо видит внешнюю красоту - как следствие внутренней эмоциональной гармонии.
-	Эмоции как цвета, краски жизни.
-	Анализирует визуал, чувства, эмоции. Профессии связанные с анализом визуала и эмоционального состояния: фотограф, ретушер, стилист, колорист, психолог,  рентгенолог, узист, физиогномист. Какой-то визуальный критик или искусствовед.
-	Его задача смотреть и анализировать красоту и эмоции. Могут развивать свои навыки глубже, например, до ясновидения, диагностировать поля человека. 
-	Запоминают визуальную информацию, чтобы запомнить - нужно увидеть. Визуально образное запоминание информации. Отлично запоминают цвета и их сочетания

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

Интуиция работает через эмоциональные переживания, то есть, когда стоит выбор, что купить или куда поехать, или поехать ли вообще, тебе нужно сесть и расслабить эмоциональное состояние, прийти к нейтралитету, можно сделать небольшую медитацию концентрацию на дыхание, буквально 1-2 минуты и затем представить сначала один исход, ощутить, какие эмоции ты испытываешь, а затем другой и ощутить уже эти эмоции.

Выбор, который сопровождается подъемом настроения, приятными эмоциями будет верным. 

Например, ты в магазине примеряешь платье и не знаешь, какое выбрать. Надевай первое, закрой глаза, представь, что ты его купила, ты носишь его, идёшь в нём в ресторан, какие эмоции ты испытываешь от него? Запомни и надевай другое платье, повтори процедуру, представь то же самое в другом платье и, опираясь на эмоции, сделай свой выбор.


Гранат (Красный Женский) потенциал 

-	Мимика, выражение эмоции, отражение с помощью мимики эмоций других людей, восприятие через мимику - отклики тела на эмоции в виде мимики, позы и т.д. (очень редкий тип восприятия). Внешние эмоциональные процессы в теле
-	Анализирует интерес к эмоциональному продукту (предмету искусства, красоты, театра, фильму, драматургическому продукту), возможную 
-	популярность и охват, насколько на нее есть спрос.
-	Воспринимает мир через мимику, эмоции, дружбу, отношения с людьми, Гранат отвечает за средний круг коммуникации - поэтому это друзья друзей, очень душевные коммуникаторы, которые мог поднять настроение зарядить эмоционально своей энергией (чем наполнены, тем и наполнят. В депрессии наполнят всех депрессией)
-	Лучше всего запоминает эмоции, может их повторять и воспроизводить много раз.
-	Чтобы им что-то хорошо запомнить, им нужно это много раз повторить. Например, отыграть какую-то роль, выступить много раз на сцене

И такие люди способны завести друзей в любом месте мира, независимо от того, знают ли язык. поэтому у них везде есть свои связи.

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

Эмоциональная интуиция через мимику, игру. Попытаться проиграть какой-либо сценарий, вжиться в него, смотреть на мимическую реакцию - какая гримаса возникает у вас в тот или иной момент, когда вы думаете о какой-то вещи, случае. 


Рубин (Красный Мужской) потенциал 

-	Гормон эмоции (восприятие через гормональный отклик - через выброс гормонов в тело, через внутренние физиологические процессы в теле вызванные эмоциями (самый редкий тип восприятия), уретра - реакция половых органов
-	Меня возбуждает эта информация, эмоция, человек или нет
-	Внутренние эмоциональные процессы в теле
-	Анализирует эффективность эмоциональных продуктов, предметов красоты, искусства
-	Анализирует как преподнести эмоциональный продукт в нужном свете, чтобы его купили.
-	Анализирует сценарии эмоциональных реакций - к какому результату приведёт та или иная эмоциональная реакция человека.
-	Анализирует продаваемость эмоции
-	Психоаналитик Анализирует путь драмы, путь эмоций
-	Может анализировать эмоциональные шоу на сколько они могут быть ценными и продаваемыми, анализировать их эффективность, где достаточно эмоций, где надо дать их больше.

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

Их интуиция связана с Условно, их правильный выбор, правильные цели будут приводить к большим гормональным всплескам (возбуждение, желание, адреналин)

Янтарный (Коричневый) потенциал

-	Механизм, внутренние органы тела, ЖКТ
-	Восприятие через отклик во внутренних органах, костях,
-	Аналитик работоспособности физики (физических ресурсов, функциональных устройств, схем) - может увидеть, что не работает и как это исправить. (Например, что не работает во внутренних органах человека или машины и как это исправить.
-	Может увидеть, какая деталь механизма не работает, исправить это.
-	Воспринимают мир, тело человека как большой механизм, если что-то в механизме вышло из строя, могут найти поломку - хорошо работают с внутренними органами человека или чинят технику
-	Хорошее аналитическое и критическое мышление. Они видят систему в целом.
-	Аналитик комфорта/дискомфорта. Уюта/ неуюта
-	Цифр и механизмов, порядок/непорядок, чисто/грязно
-	Могут хорошо считывать психосоматику тела, где что сломалось в теле или что не так, могут видеть как исцелить тело или пространство (не по феншую расставлена мебель и т.д)
-	Самое качественное обучение для Янтарей, это системная и структурная информация, разжеванная до мелочей. Лучше всего запоминают, когда делают конспекты, таблицы,
-	Систематизируют полученную информацию в удобном им формате
-	Могут обустроить пространство или тело человека и так выстроить через телесные практики, чтобы оно работало и потоки энергии проходили правильно и тело становилось сильным

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

У них интуиция основаны на внутренних ощущениях тело – комфорт и дискомфорт. Также можно задавать себе вопрос: «моё тело ответь мне правду, я хочу пойти в бассейн?» и чувствуйте ощущения в районе живота, энергия может подниматься или дискомфорт, а может быть комфортно, уютно. То есть, спрашиваешь, думаешь об этом варианте и чувствуешь, как тебе тело отвечает. 

Также при занятии какой-то деятельностью. Чувствуйте, как комфортно вашему телу в этом месте, в этом действии или наоборот ломит или болят кости и так далее, или нет. При выборе еды можете сразу чувствовать ощущения в своем животе. У чёрных более чувствительные ноги – идут или не идут, а у коричневых область живота. 

Практика для Коричневого потенциала: 

Напишите на бумажке варианты (делать то или другое, все варианты, между которыми выбираете), кладете их на пол перед собой, так чтобы было не видно, что на них написано. 

Например, вы хотите купить машину и не знаете, какую марку выбрать. Пишите на одинаковых листах, на 1-м Хонда, на 2-м Киа и т.д., зависимости от того между сколькими вариантами вы выбираете. Также на одном из листков пишите «Другой вариант». Варианты написали, перевернули белым вверх и перетасовали все листки таким образом, чтобы не было понятно, где какой вариант. 

Далее раскладываете данные листки по полу, так, чтобы между ними было расстояние не меньше 50 см. 

После обращаетесь к своему духу и телу, просите, чтобы помог выбрать правильный вариант. Принимаете решение выбрать самый лучший для вас вариант, соответствующий вашему пути жизни. 

Становитесь босыми ногами (желательно) на каждый из листов поочередно, делая паузы между каждым листом на 1 мин. И прочувствуете, как реагирует ваше тело, что вы ощущаете (можно при этом закрыть глаза), когда вы стоите на каждом листе поочередно. 

Свои ощущения, после каждого стояния оценивайте от 1 до 10 и записывайте на листе. Данную процедуру по стоянию нужно повторить 3 раза. 

После посчитать среднее значение каждому из листов. Например 1-й лист (7+8+6)/3 = 7, второй 5.5 и т.д
Выбирайте тот вариант, который наберет самое большое количество баллов. Данную практику можно применять как к большим целям, так и маленьким.


Шунгитовый (Черный) потенциал

-	Форма, плотность тела, мышцы (восприятие через мышечное напряжение, расслабление - мышечные зажимы, реакция мышц на события)
-	Анализирует работу производства (насколько копирование продукта происходит правильно), могут различить подделку от оригинала
-	Анализирует спрос, интерес людей к продукту, приложению, функциональному устройству - возможные охваты, популярность продукта. Насколько это людям нужно.
-	Ресерч для Амазона - для понимания, что этот продукт зайдёт
-	Они воспринимают мир через форму и плотность - анализируют формы тел - хорошее пространственное мышление
-	Такое нужно для 3Д моделирования, ландшафтного дизайна и т.д.
-	Хорошая ориентация в пространстве - ощущают пространство телом
-	Могут оценить форму тела, физического предмета 
-	Запоминает информацию через физическое действие. Поэтому такие люди учаться в движении бегают и слушают, приседают и обучаются
-	Запоминает через многократное повторение.


Какая интуиция? На основе чего принимает решения?
У черного потенциала интуиция в мышцах, действии. Им нужно научиться слушать свое тело. Оно будет само тянуть вас туда, где ваши настоящие дела и будет лениться делать то и идти туда, где не ваш путь. Это важно только тем, у кого черный потенциал является первым. 

Практика для Шунгитового потенциала:

Для принятия определенных решений, для выбора своего пути, нужно делать практику: 

Напишите на бумажке варианты (делать то или другое, все варианты, между которыми выбираете), кладете их на пол перед собой, так чтобы было не видно, что на них написано. Таким образом, чтобы к ним нужно было идти в разные стороны. Закройте глаза, прочувствуйте свое тело от кончиков пальцев ног до макушки головы и обратитесь к своему телу: «Прошу тело, прояви мне правду, покажи мой истинный путь (или какое решение, какой выбор соответствует моему истинному пути). Попросите кого-нибудь вас покрутить или сам покрутитесь. 

Теперь почувствуйте, куда ведем вас ваше тело и идите в эту сторону. Чувствуйте, когда ваше тело захочет остановиться, останавливайтесь. Вы можете идти не по прямой, как угодно. Когда остановились, открываете глаза и смотрите если рядом с вами есть бумажечка, то это ваш выбор. 

Если вы очень сильно отклонились от всех бумажечек , значит скорее всего вы возле стопа (запрета) и ваше правильное решение совсем не то, что вы написали. 

Таким образом тренируйтесь каждый день хотя бы по разу, если человек долго не слушает свою интуицию, то она атрофируется, затихает. Поэтому нужно время, чтобы ее снова натренировать. 

Также можете применять это в жизни. Например, выбирая еду, к какому блюду или предмету тянется ваша рука или тело. Идя по дороге, чувствуйте куда ваше тело хочет сворачивать. 

Помните, ваша интуиция в действии. Сидя в медитации, вы не найдете нужного ответа.

Цитриновый (Оранжевый) потенциал

-	Кожа. Динаминка, движение тела (восприятие через движение тела - танец, через кожные ощущения - мурашки,
-	Финансовый, логистический аналитик
-	Аналитик эффективности использования и распределения материальных ресурсов.(Например, если поставить на эту должность этого человека он будет эффективен, если вложиться в этот проект деньгами, он будет эффективен.)
-	Аналитик финансового роста и падения, финансового пути компании, оптимизатор, ты можешь увидеть, что нужно предпринять чтобы выжимать больший доход и прибыль или как оптимизировать процесс, чтобы он стал эффективнее, как его упростить.
-	Могут простраивать план развития
-	Аналитик эффективности бизнеса или финансовых возможностей (инвестиций)
-	Финансовый советник
-	Анализирует, как лучше преподнести физический продукт, чтобы его купили
-	Анализирует продаваемость физического продукта
-	Анализирует логистику, пути физических действий

Какая интуиция? На основе чего принимает решения?

Интуиция в эпителиальной ткани (кожа).  Приятные-неприятные ощущения на коже, могут быть мурашки. Думайте о каком-то решении, ситуации и отслеживайте свои телесные ощущения. Приятно вам или неприятно. Думая о какой-то ситуации, можно, например, станцевать или как-то проявится телесно - посмотреть как ведет себя тело в отношении чего-то. 

2  потенциал.
Стремление, внутренняя мотивация, позиционирование, упаковка, влияние на востребованность, спрос. 

1. Что мотивирует для достижения к цели? Ради чего я готов проходить трудности и расти? Для чего я все это делаю? 
Быть независимой, быть с ребенком-чтобы ребенок рос в благополучии и в хорошей среде.
2. К чему я стремлюсь? Какие цели, миссии меня зажигают и мотивируют?
3. Творческий потенциал - что я выдаю после того, как проанализировал первым потенциалом? Что мне интересно создавать, творить?
4. Упаковка - как меня видят другие? Какой стиль? Какой выстраивать позиционирование?

То к чему человек стремится - какие цели его зажигают, мотивируют. 
Данный пункт позволяет определить - в какой сфере человеку лучше всего выбирать профессию, какой путь ему выбрать.

На каком пути можно достичь своей цели. 
Ведь психолог может быть бизнесменом, а может быть спортивным психологом, а может быть детским или семейным.
Например - если у человека зрительное восприятие - то есть, 1 потенциал зеленый, а второй желтый, а третий коричневый - то лучше всего ему, например, стать блоггером, путешественником, который ведет курсы по фотосъемке - который ездит везде и снимает красоту, показывает миру.

Например, если человек стремиться к славе, популярности себя как оратора, то ему нет смысла забирать сфера строительства, даже если у него есть потенциал восприятия. Там он популярности не найдет. То есть, нужно выбирать ту сферу, где карьера подходит для целей второго потенциала.

Моя мотивация, цель.

Зачем вообще нужна правильно поставленная цель по 2-му потенциалу? 

2-й потенциал - это сила некого выражения себя в мир, заявления о себе в мир. 
и когда мы ставим правильную цель, мы заявляем, я хочу вот этого, наш 2-й потенциал начинает ярко проявляться в мир и привлекать правильное окружение, людей, возможности, правильную целевую аудиторию. Поэтому наш 2-й потенциал отвечает за упаковку, привлечение новых клиентов, за ощущение себя нужным этому миру. 

1-й потенциал - это в чем моя уникальность, 2-й - что с помощью своей уникальности я хочу дать миру, как я хочу взаимодействовать с людьми, какой оффер (предложение) я выдвигаю в мир. 

А 3-й потенциал - каким непосредственным образом я взаимодействием с миром, чтобы выполнить свое обещание и свою цель, с помощью каких своих навыков, ресурсов я реализую свою цель.

●	Так же человек должен выбрать такую сферу чтобы он смог реализовать цель именно по 2-му потенциалу направлению
●	 быть буддийским монахом 2-му Цитрину не подойдет, так как там он не найдет денег, ему нужна такая деятельность где может быть всегда финансовый рост. Гелиодору, например, обязательна та сфера он станет популярным и т.д.


Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 

Ключевая ценность в цели: 
Продажа смыслов. 

Что мотивирует для движения к цели? 
Ради чего я готов проходить трудности и расти? 
Для чего я все это делаю? 
Какую ценность нужно заложить в мою цель, чтобы она меня двигала вперед?

В первую очередь за знаниями, информацией и тайной информацией, идеями. Власть над мышлением. управление подсознанием. знания с помощью которых можно управлять, секретная ценная информация, которая способна что-то изменить или на что-то повлиять, как, например Ватикан (который собрал все тайные знания и закрыл).

Ради информации и смысла они готовы отправляться в долгие путешествия. Сражаться с другими, побеждать в конкуренции, их мотивация знать больше и более тайную информацию и знания, которую имеют больше власти.

Я владею каким-то секретом, который мне позволяет управлять другими людьми, в чем-то победить, быть в превосходстве. 
Это основная мотивация Аметиста, но это не только плохое - это и знание тайных практик над властью над негативными программами, и можно управлять людьми в хорошем для них русле, чтобы они выходили на свой путь, понимали свое предназначение и тд.Он что-то знает, что не знают другие и он с помощью этого может помогать другим людям.

Творческий потенциал - что я выдаю после того, как проанализировал первым потенциалом? Что мне интересно создавать, творить?
Простраивать путь изменения мышления - до цели.Например, что проработать в мышлении чтобы выздороветь телесно (если первый янтарь).

Какие-то тренинги, проходя которые человек меняет свое мышление.

2-й потенциал показывает, в какой сфере выстраивать деятельность, какая оболочка должна быть у его деятельности, чтобы нашел свою ца и т.д - для аметиста это сфера эзотерики, где ты сидишь с хрустальным шаром, все гадалки, маги, колдуньи, мистика и тайны (это аметистовое позиционирование), позиционируя себя таким образом человек может найти свое и своих.

Зачем я охочусь? 
За знаниями, тайной информацией, идеями
Власть над мышлением, информацией 

Позиционирование: 
Мистика, интрига, загадки. 
Плащи, атрибутика шаманизма. Гадалки, маги, сакральная атмосфера. 
Скрытность, таинственность. 
Человек, который создает информационный бизнес, продает знание. Школа, секта и пр. 

Рубин (Красный Мужской) потенциал
 
Ключевая ценность в цели: 
управление эмоциями; секс, гормональные всплески, находить новые эмоции, продажа эмоций. 
Охотник за эмоциями, адреналином, эмоциональными всплесками

Где можно реализовать стремление? 
Путешественник, шоумен, коллекционер и продавец картин, НФТ. 

Зачем я охочусь?
За эмоциями 
Власть над эмоциями, чувствами 

Позиционирование: 
Сексуальность, управление сексуальной энергией. 
Эмоции, драйв, путешествия, адреналин, экстрим. 
Режиссура, создание кино. 

Свободный, драйвовый стиль. 
Гонщики, мотоциклисты, экстремалы и пр. 

Цитриновый (Оранжевый) потенциал

Ключевая ценность для цели, миссии:
деньги, материальный рост и изобилие, покупка функциональных устройств (часы, техника и т.д.), богатство, бизнес, денежная власть и превосходство, продажа функциональных устройств

Охотник за механизмами, материальными благами, деньгами. 

Например, стать самым богатым человеком на земле, создать крутой бизнес с миллиардной прибылью в год, купить личный вертолёт.

На такие цели оранжевого будет откликаться мир и давать ему возможности. Стремление - расти в материальных, механических, функциональных благах, в деньгах.

В каких профессиях можно реализовать эту цель?
Финансист, бизнесмен, инвестор или любые профессии, где человек может самостоятельно управлять своим финансовым ростом.

У Цитрина цель иметь денег больше, чем у других, я имею денег больше, но зато я могу построить крутую компанию, дать рабочие места, инвестировать в экологичные бизнесы, но мотивировать именно будет иметь денег больше, иметь материальные блага более высокого уровня и на этой мотивации у Цитрина очень часто стоит блок. Что нельзя хотеть денег и тем более больше чем у всех, ты тогда будешь меркантильным, хотя их действительная цель, стать самым богатым человеком и т.д.

Зачем я охочусь?
За материальными благами, деньгами, материальными ресурсами
Власть над материей 

Позиционирование: 
Предприниматель. 
Пиджак, галстук, статусность, деньги, богатство, роскошь. Ролекс, бизнес, богатая жизнь. 
Мотивирующий блог, развитие функционала тела, мышц, танцы, йога, растяжка. 

Гелиодоровый (Желтый) потенциал

Ключевая ценность в цели: популярность, передача знаний, смысла, информации. Своё сообщество, объединенное идеей, смыслом, знанием, философией

Популярность, признание. Всемирная известность. Продвижение какой-то идеи или философии в массы. Вкус, еда. Развитие голоса и умения через голос привлекать интерес и внимание. 
Передача знаний в массы. 
Голосовое творчество: например, цель - стать певицей, развить свой голос.
Если у тебя наступает период апатии скуки потухшего интереса и тд, то если будешь ставить цель именно стать популярнее то будет разжигаться интерес к росту и действию

Гелиодор - это голос яркий громкий, в карман за словом не полезешь вечное радио вещания

Это хорошие певцы и ораторы таким людям необходимо реализовываться через голос развиваться в соц сетях или на сцене.Потому что если они не реализуются и не выговариваются на массы, то будут такими вампирами внимания для родственников.

Творческий потенциал - что я выдаю после того, как проанализировал первым потенциалом? Что мне интересно создавать, творить? Какие-то голосовые произведения. Идеи по продвижению знаний, информации, по распространению.
 
Это хорошие певцы - озвучивать что-то, создавать какое-то творчество через голос, передавать знания какие-то, записывать разговорные видео.

Фанаты, слава.

Смысловой коммуникатор - стремление, распространять смыслы
В каких профессиях можно реализовать это стремление?
Блоггер, певец, рэпер, стендапер, озвучка фильмов, радиоведущий, повар в программе «Смак», ведущий какой-то программы, актер в разговорных ролях или мюзиклах.

Стать популярным с помощью голоса или вкуса.

Зачем я коммуницирую?
Признание и популяризация идеи, теории, истории, мысли, философии.
Позиционирование: 
Яркий голос. Диктор, смысловой мотиватор. Популярность приходит через развитие своего голоса. Пение.


Гранат (Красный Женский) потенциал 

Ключевая ценность в цели:
эмоциями, театр, эмоциональные мероприятия, вечеринки, распространение красоты, производство   красоты Распространение эмоций, обмен  и эмоций.

Где можно реализовать данную цель?
Производитель красивых вещей, актер.

Зачем я коммуницирую?
Признание и популяризация эмоции, красоты, искусства. 

Позиционирование: 
Отыгрывание различных ролей, экспрессия. Тик-ток. Актерство. Яркая мимика, эмоции в кадре. 

В блоге важно общаться. Яркие, броские образы, максимально привлекающие внимание. Киркоров, Даня Милохин. Похож на павлина. Красота, аристократичность. Творит эмоции. Отыгрывает сценки, могут быть аниматорами. Переключаются между разными эмоциями. 

Яркие, броские наряды, сексуальность. 

Шунгитовый (Черный) потенциал

Ключевая ценность в цели:
Создание сообщества. Создание программ телесных практик, возможно даже обучение по прокачке своего тела. Или сообщество по родовым ценностям, телесные энергопрактики.
Либо производство материальной продукции.

Это создатели сообществ по недвижимости, инвестициям, спорту или связанному с каким-то материальным продуктом. Какими-то механизмами и механическими системам или различные спорт сообщества.
Или создатели производства, например, линии одежды или каких-то функциональных вещей, или, например школа  танцев (танцевальных коллективов).

В популярность его выведет близкое сообщество, передача своего опыта по каким-то системам и механизмам и т.д. 

Может популяризировать какой-то сообщество или метод массажа, или исцеление тела человека, например. Или какие-то ретриты с телесными практиками, или приложение, например, с системой потенциалов (распространение и продвижение какой-то системной и функциональной вещи).

Шунгит придает интересную форму механизму. Как машина: может быть красивая как Porsche, a может быть Москвич.

Что мотивирует:
Люди к которым он пропитался близостью. Дружба. близкий круг. Отношения с близкими людьми. Помощь простым людям.
Популяризация чего-то. Чтобы об этом узнали, чтобы об этом говорили.

Творческий потенциал - что я выдаю после того, как проанализировал первым потенциалом? Что мне интересно создавать, творить?

Это сообщества. 
Мероприятия, собирать людей, простраивать стратегии продвижения или какие-то площадки для продвижения каких-то механизмов.
Производство и распространение любых аграрных культур или цветов (растения - это тоже механизмы).
Пример. Бинанс площадка для продвижения криптовалюты, чтобы о них все узнали, или площадка, на которой люди будут узнавать о каких-то телесных мастерах.

Упаковка - как меня видят другие? Какой стиль? Какое выстраивать позиционирование?
Как друга, хорошего и надежного человека. Возможно, как проводника к нужному окружению.

Зачем я коммуницирую?
Признания и популяризация формы, физики, механизмов.

Позиционирование: 
Создание телесных шоу, телесных эмоций. Фитнес-тренеры, показывающие форму тела. Связь с природой, родом. 
Как налаживать коммуникацию с близкими людьми. Постоянное движение, физическая активность.

Изумрудный (Зеленый) потенциал.

Что мотивирует для движения к цели? 
Ради, чего я готов проходить трудности и расти? Для чего я все это делаю? Какую ценность нужно заложить в мою цель, чтобы она меня двигала вперед?

●	Ради создания красоты, эмоционального здоровья, эмоциональной гармонии, экологии, счастья, помощи другим людям - чтобы они были счастливы, исцеления души, написания романа, создания эмоциональной системы, написания картины, создания красивой локации и т.д.

Помощь людям, благие намерения, повышения счастья людей, сострадание, эмпатия к людям и всему живому

Также это тема психологии, работа с эмоциями.

Выявление, что приводит людей к несчастью и как их сделать счастливыми.
Изучение и развитие эмоционального интеллекта. Также важно уметь создавать состояние и эмоции. С помощью нужной атмосферы можешь вызывать у людей определенные новые эмоции, которые будут приводить человека к новым достижениям и возможностям.
 
Упаковка - как меня видят другие? Какой стиль? Какое выстраивать позиционирование?

Красивый, чувственный, эмоциональный человек с богатым внутренним миром - красивый, изысканный, изящный стиль, разноцветный (жемчуг или другие утонченные аксессуары, рюши, принты из цветов, шарфики, яркие волосы, уложенная прическа, гармоничные цветовые сочетания - что мужчины, что женщины).
Интровертный творец красоты
Может стать популярным через книгу о красоте и эмоциях, свои творения о красоте и эмоциях.

Ключевая ценность в цели: 
Создание новой красоты и эмоций. счастье, эмоциональная гармония, красота, здоровое эмоциональное состояние, визуальная гармония.
С помощью цвета передавать настроение.

Зеленые - самые креативные в плане красоты и эмоций.
Исцелять эмоциональное состояние людей, создавать какую-то красоту. 
Очищает людей от эмоций. Улучшать экологию. Увеличивать счастье людей, исцелять эмоциональное состояние людей. Или восстанавливать красоту людей.

Здесь профессия - это создание какой-то красоты или каких-то эмоций.
Стремление - создавать красоту и эмоции

В каких профессиях можно реализовать это стремление?
Художник, писатель эмоциональных историй, дизайнер платьев и украшений, косметолог и т.д.

Зачем я творю?
Чтобы изобрести эмоцию, красоту. 

Позиционирование: 
Нежность, романтизм, красота, эстетика.

Сапфировый (Синий) потенциал.

Ключевая ценность в цели: 
Создание новых смыслов, идей, философий, концепций, моделей мышления, программ в мышлении людей, музыки.

В каких профессиях можно реализовать это стремление?
Философ, музыкант, писатель фантаст (пишет о возможном будущем, вкладывая в людей новые идеи).

Создатель новых моделей мышления, новых осознаний для людей - духовной литературы, позволяющей переосмыслить свою жизнь и встроить в нее новые смыслы.

Зачем я творю?
Чтобы изобрести новый ответ на вопрос, идею, теорию 

Позиционирование: 
Духовный проводник, гуру, поэт, философ.

Янтарный (Коричневый) потенциал

Ключевая ценности в цели? Создание новых механизмов, систем.
Что мотивирует для движения к цели? Ради чего я готов проходить трудности и расти? Для чего я все это делаю? Какую ценность нужно заложить в мою цель, чтобы она меня двигала вперед?

Целью может быть создание какого-либо механизма или системы (приложение или какой-то функциональное устройство, изобретение). Может создать приложение или создавать программу, которая создает приложения и т.д.

Но они их не могут производить в постоянном формате одно и то же, им нужно изобретать что-то новое, но могут что-то изобретать, оформлять его как шаблон и обучать этому других, а они уже будут это воспроизводить.

Творческий потенциал - что я выдаю после того, как проанализировал первым потенциалом? Что мне интересно создавать, творить?

Писательство, создавать и писать какие-то инструкции и техническую литературу, по принципу «инструкция к применению"
также это может быть программирование.

Через что я могу стать популярным?
известность через свое приложение или книгу и т.д через твои функциональные изобретения.

Зачем я творю?
Чтобы изобрести физику, механизм. 
     
Позиционирование: 
Учитель, наставник, ученый, все по полочкам, четко, перпендикулярно, изобретатель механизмов.
3 потенциал.

Инструмент. Ключ к победе, достижению целей. С помощью чего я помогаю себе и людям достигать целей. Настроен на людей. 

3 потенциал — это инструмент человека, его деятельность. Тот ключ, который открывает ему двери на пути к его цели. Ключ, через который он может помогать другим людям открывать какие-то двери к их целям. Это то, что человек непосредственно делает, чтобы достичь цели по второму потенциалу. К какой деятельности человек предрасположен. 

Зачем это знать? 
Человек с фиолетовым инструментом не сможет ставить всех по струнке, мотивировать, подталкивать к действию. Человек с Зеленым инструментом сможет создавать красоту, но не сможет простроить стратегию или проработать мышление. 

С помощью чего достигает побед, цели? Как достигает побед? С помощью чего влиять на продажи и результат? 

Через что нравится помогать людям? Что делает для других? Какую ценность дает? Какие инструменты, ресурсы использует для достижения цели? 

Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 

-	Новостное богатство.
-	Путь роста и развития мышления человека. 
-	Путь продажи человеку определенной идеи.
-	Инструменты и навыки по работе с подсознанием - изменением мышления людей, по управлению мышлением.
-	Сценарии мышления людей, инструменты по изменению этих сценариев.
-	Пути развития мышления людей, общественное мнение, новости, прогнозы решений людей.
-	Инструменты по пониманию того, какое человек примет решение, что подумает в той или иной ситуации, в определённое время, по внедрению, изменению идей в головах людей.
-	Используют управление мышлением людей, их узором жизни
-	Воронки продаж идей
-	Но фиолетовые 3-й могут управлять, например, писать какие-то продающие тексты, знают когда сказать какое количество нужное слово, разрешать конфликты словами.  
-	Влияет через слова, меняет мышление через слова или через свое подсознательное влияние на человека, он порой даже может ничего не говорить а просто думать по отношению к человеку в правильном направлении. 

Рубин (Красный Мужской) потенциал

-	Эмоциональное богатство. 
-	Путь роста и развития эмоций человека
-	Гормоны. Инструменты для управления эмоциями.
-	Инструменты и навыки по управлению эмоциями человека, его гормональной системой.
-	Инструменты по пониманию того, какую человек испытает эмоцию в какое время или при каком событии. 
-	Инструменты по проработке эмоциональных травм - замещение одних привычных эмоций на другие.
-	Сценарии эмоций людей, общественные эмоции, управление эмоциями толпы, инструменты по изменению этих сценариев.
-	Воронки продаж эмоций, красоты.
-	Это инструмент управления своими и чужими эмоциями. Путешествия, эмоциональные переживания, организация эмоциональных шоу или эмоциональных продаж (например через сторис или вебинары).
-	Важно развивать понимание драматургии как влиять на эмоции людей, как управлять своими эмоциями и как они влияют на окружающих. 
-	Как с помощью эмоций одних людей управлять эмоциями других людей. Режиссура. Драматургия. Как гормоны влияют на человека (можно изучить гормональную систему и как влиять на них) тантра, управление сексуальной энергией.

Цитриновый (Оранжевый) потенциал

-	Материальное богатство.
-	Путь роста и развития финансовой реализации человека, его благосостояния, капитала
-	Инструменты для управления действиями, привычками человека.
-	Инструменты для управления деньгами, материальными ресурсами, благами, капиталом.
-	Сценарии привычных действий человека, инструменты по изменению этих сценариев - действий.
-	Инструменты по проработке изменению одних привычек-действий на другие.
-	Инструменты по пониманию того, как человек поступит в той или иной ситуации.
-	Воронки продаж физических продуктов

У тебя цитрин - эти люди хорошие спортсмены в детстве во всех видах спорта, где нужна ловкость и скорость.

-	Управление деньгами других людей, организация логистики, продажа функциональных вещей; организация бизнес процессов, управление персоналом и т.д. Например, у нашего одного из продюсеров 3-й оранжевый, который сидит и сосредоточен на том чтобы создавать инструменты заработка в нашей школе+ улучшить организационные процессы, предоставить более качественно услугу.
-	Обеспечить мастеров и клиентов всем необходимым и т.д. 
-	3-е оранжевые самые заботливые, создать рабочее место, одеть, обуть, организовать, все расставить по местам.

Гелиодоровый (Желтый) потенциал

-	Смысловая популярность.
-	Сообщество на основе идейных, информационных, философских интересов.
-	Инструменты и навыки по привлечению новой аудитории на информационные продукты.
-	Инструменты для выражения мыслей - голос.
-	Производство информационных продуктов. 
-	База потенциальных тёплых целевых клиентов на информационные продукты.

Помогает через продвижение смыслов и каких-то знаний. Через умение делать других людей популярными. Делится секретами и фишками популярности. Помогает другим расти в медийной сфере. Продвигает другие знания и идеи. 

Гранат (Красный Женский) потенциал

-	Эмоциональная популярность.
-	Инструменты выражения эмоций - мимика.
-	Сообщество на основе эмоциональных интересов.
-	Производство эмоциональных продуктов
-	Инструменты и навыки по привлечению новой аудитории на эмоциональные продукты.
-	База потенциальных тёплых целевых клиентов на информационные продукты.

Ценность в выражении своих эмоций, может веселить людей, передавать им свои эмоции. Собирает людей вместе, налаживает коммуникацию в сообществе эмоции и свое состояние через мимику, роли, актерское мастерство. Рядом с таким человеком ощущаешь себя эмоционально хорошо.

Шунгитовый (Черный) потенциал

-	Физическая популярность. 
-	Сообщество на основе физических, материальных интересов.
-	Инструменты для выражения формы тела
-	Производство физических продуктов.
-	Инструменты и навыки по привлечению новой аудитории на физические, функциональные продукты.
-	База потенциальных тёплых целевых клиентов на информационные продукты.

Создание сообществ, комьюнити.  Объединяет людей на основе телесных, материальных и родовых ценностей. Практические танцевальные комьюнити. Комьюнити по инвестициям, спортивное комьюнити. 

Сапфировый (Синий) потенциал. 
-	Смысловое изобретение. 
-	Инструменты для создания креативов, новых идей, новых мыслей, звуков
-	Шаблоны для создания новых идей, звуков.
-	Системы идей.
-	Инструменты для систематизации идей, звуков.
-	Система обучения идеям, системам идей, звуков.
-	Инструменты для настройки на внутренний источник идей, звуков.
Помогает людям, получает информацию под запрос человека. К ним приходит человек и высказывает свою ситуацию, Синий слушает и получает под него недостающие фрагменты информации
 

Изумрудный (Зеленый) потенциал.

-	Эмоциональное изобретение.
-	Инструменты для созданий, переливания эмоций, их осознания. 
-	Инструменты для создания креативов, новых идей, новых эмоций, красоты
-	Шаблоны для создания новых эмоций, красоты. 
-	Системы красоты, эмоций.
-	Инструменты для систематизации эмоций, красоты.
-	Система обучения эмоциям, красоте, системам красоты, эмоций.
-	Инструменты для настройки на внутренний источник эмоций, красоты
-	НЕЙРОГРАФИКА (инструмент для Изумруда в 3-м).

Также например эмоциональный инструмент — это красота, с помощью красоты на что-то повлиять, например, модели — это Зеленый третий. 

Янтарный (Коричневый) потенциал
 
-	Механическое изобретение. 
-	Инструменты для создания креативов, новых материальных объектов, функциональных устройств, тел для идей и эмоций. 
-	Шаблоны для создания новых изобретений.
-	Системы механизмов, тел, физики
-	Инструменты для систематизации механизмов, деталей.
-	Система обучения, тому, как создать функциональный объект или устройство
-	Инструменты для настройки на источник.

Через что нравится помогать людям? Что делает для других? Какую ценность дает? Его инструмент — это руки, создание чего-то функционального или создание системы (используя системы и различные механические творения и изобретения). Руки коричневых — тоже своего рода их механизм, через руки они могут исцелять, выравнивать тело и помогать через них другим людям. Остеопаты, массажисты и т.д.
4 потенциал.
Проблема клиента. Сфера анализа 
С какой проблемой к нему приходят люди? 
Какие проблемы нравится анализировать? 
Какое хобби восприятия? 

4 потенциал - отвечает за то, какую узкую проблему человек настроен анализировать своим главным каналом восприятия: какую сферу человек любит анализировать своим каналом восприятия.
Например, у человека главный канал восприятия 1.1 - зелёный
А под ним стоит желтый потенциал 2.1.

Значит, например, он анализирует насколько визуальный стиль человека подходит тому, о чем он вещает на публику. И может помочь подобрать человеку тот сценический образ для ораторских выступлений, который ему поможет ещё больше заинтересовать людей и отразить смысл того, о чем он вещает.Такой то стилист для передачи смысла, ценностей, философии бренда, выступления, человека.

Стилист, анализирующий страницу в инстаграм. 

Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 

Какие проблемы у целевой аудитории? 
Проблемы с управлением мышлением. Навязчивые мысли и идеи, постоянно думаю не о том, мысленный беспорядок,  расфокусировка внимания. 
Не могу управлять своими мыслями, нереальный внутренний диалог. Не хватает пути, направления. Не могу убедить людей, проблемы с продажами смыслов, идей, философии людям. 

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Ароматерапия, детективные квесты, просмотр триллеров.

Рубин (Красный Мужской) потенциал

Какие проблемы у целевой аудитории? 

-	Проблемы с управлением эмоциями. 
-	Эмоциональные срывы, истерия, резкие перепады настроения, ненужные эмоции в ненужный момент проявляются, эмоциональный беспорядок, биполярное расстройство. 
-	Не могу управлять своим гневом, агрессией. Срываюсь на близких, сильные яркие ссоры 
-	Проблемы с продажей эмоций людям — эмоциональных шоу, красоты, предметов искусства. 

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Прыгнуть с парашюта, сходить на аттракционы, вызвать у себя огромный гормональный всплеск, погрузиться во внутренние ощущения от этих всплесков
Встать на гвозди, погрузиться в ощущения внутри тела

Заняться сексом — сосредоточиться на телесных внутренних процессах от новых эмоций. 

Цитриновый (Оранжевый) потенциал

Какие проблемы у целевой аудитории? 

-	Проблемы с управлением материальными ресурсами. Проблемы с управлением деньгами. Долги, не может накопить капитал.
-	Проблемы с карьерой, ростом в реализации — и как следствие ростом в доходах. 
-	Проблемы с финансовым потолком, с созданием новых источников дохода, с выходом на новый финансовый уровень 
-	Беспорядок в финансах, кассовые разрывы 
-	Проблемы с продажами в бизнесе 

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Сходить в баню, на приятный расслабляющий массаж, одеть приятные вещи, обниматься, погрузиться в тактильные ощущения, поесть с закрытыми глазами. Пойти в ретрит с закрытыми глазами, где можно все ощущать только на ощупь. 

Гелиодоровый (Желтый) потенциал 

Какие проблемы у целевой аудитории? 

-	Проблема с выражением мыслей - ораторством, пением, рассказыванием историй.
-	Проблемы с популярностью, интересом, охватами информации, распространением знаний.
-	Проблемы с речью, интонацией, постановкой голоса.
-	Тихий голос, плохо поставленный голос
-	Проблемы с пением.
-	Меня не слышат, не воспринимают, не слушают.
-	Я не интересен как оратор, меня не признают, не понимают.
-	Я скучный оратор
также нет информационной среды для человека чтобы пропитаться новым мышлением, нет сообщества для обмена идеями, не с кем поговорить «на одном языке», не могу войти в среду где могу получить новые знакомства и знания на интересующие меня темы.

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Дегустация разных новых вкусов. Поговорить с кем-то, обменяться мнениями, пофилософствовать. 

Гранат (Красный Женский) потенциал
 
Какие проблемы у целевой аудитории? 

-	Проблема с выражением эмоций, общением через эмоции.
-	Не могу донести свою эмоцию до людей.
-	Плохая мимика.
-	Каменное лицо.
-	Подавленные эмоции.
-	Блоки мимики, в теле - из-за невыражения эмоций. Зажимы в челюсти из-за невыраженной агрессии. 
-	Меня не чувствуют, мою душу не видят, в меня не влюбляются.
-	Проблемы с популярностью и охватами эмоциональных продуктов. 
-	Проблемы с выражением своей красоты - например, нет своего стиля в одежде, не тот макияж.

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Просмотр мелодрам, мимическое совместное с героями переживание — поплакать вместе с главными героями, может быть интерактивный театр. 

Шунгитовый (Черный) потенциал

Какие проблемы у целевой аудитории? 

-	Проблемы с формой тела
-	Проблемы с производством 
-	Проблемы с распространением физических, механических, функциональных продуктов
-	Проблемы с близким кругом коммуникации — бизнес партнеры, семья.
-	Хобби восприятия. Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 
-	Сходить в зал, ощутить, как напрягаются мышцы, уйти в ощущения - покайфовать в них

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Сходить в зал, ощутить, как напрягаются мышцы, уйти в ощущения - покайфовать в них

Сапфировый (Синий) потенциал.

Какие проблемы у целевой аудитории? 

— Нехватка знаний, ответов, идей, смыслов, духовности, философии, понимания себя и мира. 
— Неисправность мышления, неверные убеждения относительно желаемого уровня 
— Ограниченность мышления. 

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Музыкальный концерт. Слушание разных звуков, голосов, поющие чаши.
Восприятие новых идей, теорий, мыслей. Астрономия. Уйти в медитацию внутрь себя, найти там ответы, послушать тишину. 

Изумрудный (Зеленый) потенциал. 

Какие проблемы у целевой аудитории? 

— Проблема с созданием, осознанием и переживанием эмоций, не хватает красок в жизни
— Не могут переживать свои эмоции, подавленные эмоции, переразвитые и недоразвитые
— Не хватает эмоций
— Депрессия
— Не хватает эмоциональной гармонии
— Тревоги и страхи, беспокойства и душевные переживания
— Усталость, эмоциональное выгорание и опустошенность
— Отсутствие интереса к жизни, целям, отсутствие мотивации - искры
— Проблемы с видением и созданием гармонии, красоты
— Не могу научиться красиво делать дизайн или подбирать одежду

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Восприятие красоты, переживание эмоций. Фотосессии, выставки картин, красота природы. Поменять красивую одежду, перевоплотиться в новый образ. 

Янтарный (Коричневый) потенциал 

Какие проблемы у целевой аудитории? 

— Проблема с созданием механизмов, систем, упорядочиванием, раскладыванием по полочкам 
— Проблемы с телом человека или техникой - вышло из строя
— Проблемы с воспитанием детей, обучением, наставниками
— Нехватка ощущения безопасности, защищенности
— Нехватка стабильности - системы в бизнесе как работающего механизма, чтоб работал как часы 
— Нехватка заботы, комфорта телесного

Хобби восприятия.
Как человек отдыхает от работы своего основного канала восприятия. Куда переключить свое восприятие, чтобы отдохнуть? 

Архитектура, выставка машин. Изучать архитектуру, детальное строение каких-то механизмов. Сходить на выставку роботов. 
5 потенциал.

Миссия компании, цель клиента 
С какой целью приходят люди? Их запрос?
Какое хобби творческое? (В одиночестве)
Миссия компании или услуги, которую человек предоставляет?
Какой узкий запрос, цель клиента человек стремится удовлетворить своим продуктом или услугой?
Человек хочет написать книгу?
Или стать долларовым миллионером?
Или стать известным в соц сетях спикером?
Миссия компании.
Какие желания у целевой аудитории? 

Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 

-	Запрос на рост в информационных ресурсах
-	На организацию знаний, методологию, путь мышления
-	Рост в продажах
-	На организацию новых каналов получения знаний, смысловых ресурсов
-	На простройку пути осознаний, трансформаций мышления - например, составление методологии тренинга
-	Методологии тренинга по трансформации мышления человека
-	Методология внедрения в массы определенной идеи - например, как раньше методично внедряли, что курить - это хорошо

Рубин (Красный Мужской) потенциал

-	Запрос на рост в эмоциональных ресурсах
-	На создание новых источников эмоциональных ресурсов, на организацию мероприятия
-	Продажу эмоциональных продуктов. Например, как продать фильм?
-	На простройку пути эмоциональной трансформации ТОЛПЫ
-	Запрос на режиссуру, постановку эмоционального мероприятия - например, срежиссировать фильм или рекламный ролик
-	На управление эмоциями толпы
-	На рост в продажах через выставление нужных эмоций
-	Автоматизация и систематизация пути продаж продукта и систематизация бизнеса

Цитриновый (Оранжевый) потенциал 

-	Запрос на рост в материальных ресурсах и благах
-	Продажу, повышение продаж или отдел продаж функциональных устройств, физических продуктов.учит
-	На получение финансов, инвестиций
-	Продажу физических продуктов
-	На создание новых финансовых источников на создание пассивного дохода
-	На переход на новый финансовый уровень
-	На управление действиями и ресурсами других людей - простройку пути действий к достижению цели
-	Запрос на мотивацию для достижения цели, на изменение одних привычных действий на другие
-	Автоматизация и систематизация пути продаж продукта и систематизация бизнеса

Гелиодоровый (Желтый) потенциал

-	Запрос на повышение популярности интеллектуального продукта » идеи, философии, теории, концепции
-	Запрос на то, чтобы влюбить как можно большее количество людей в смысловой продукт, идею, концепцию
-	Или как донести до масс смысл бренда
-	Повышение лояльности людей к бренду за счет смыслов
-	Запрос на размножение идеи - например, опубликовать 1000 экземпляров книг или обучить рассказать о теории тысячам людей, обучить их.
-	Запрос на то, чтобы донести до масс знание, идею - вывести ее на новый уровень популярности.
-	Структурирование и автоматизация пути производства продукта и его продвижения


Гранат (Красный Женский) потенциал
 
-	Запрос на раскрутку, продвижение, повышение популярности эмоционального продукта, предмета искусства, красоты
-	Как сделать это трендом - модой для всех. Чтобы синие береты покупали все. Запрос на то, чтобы влюбить как можно большее количество людей в эмоциональный продукт - красоту
-	Повышение лояльности людей к бренду 
-	Запрос на производство - запуск франшиз эмоциональных продуктов - например 10 театральных постановок в разных городах
-	Или 100 экземпляров и картин или платьев
-	Запрос на массовое производство красоты
-	Структурирование и автоматизация пути производства продукта и его продвижения

Шунгитовый (Черный) потенциал

-	Запрос на раскрутку, продвижение, повышение популярности механического, функционального, телесного продукта
-	На формирование спроса и интереса к функциональному, механическому, телесному продукту.
-	Запрос на производство в массовых масштабах, копирование какого-либо физического продукта, изобретения, функционального устройства. Вот есть лампочка, сделайте мне 50 000 лампочек
-	Запрос на крутую форму тела
-	Или придать хорошую интересную форму физическому объекту, функциональному устройству
-	Скульптурирование
-	Структурирование и автоматизация пути производства продукта и его продвижения


Сапфировый (Синий) потенциал.

-	Запрос на изобретение новых идей, смыслов, концепций, убеждений
-	На расширение границ мышления
-	На новые знания, идеи, смыслы на новое звучание своей жизни
-	Запрос на создание музыки
-	На исцеление поломок в мышлении
-	Передача опыта, обучение
-	Или систематизация опыта, систематизация, автоматизация пути создания продукта и обучения его созданию сотрудников, желание ЦА найти идею, знания, пазл мышления, которого не хватает, узнать ответ на свой вопрос.

Изумрудный (Зеленый) потенциал. 

-	Запрос на изобретение новых эмоций
-	На новые эмоции, переживания
-	На гармонизацию эмоций
-	Запрос на красоту
-	На новые краски в своей жизни
-	На исцеление поломок в эмоциях, красоте
-	Передача опыта, обучение
-	Или систематизация опыта, систематизация, автоматизация пути создания продукта и обучения его созданию сотрудников

Янтарный (Коричневый) потенциал
 
-	Запрос на изобретение новых механизмов, функциональных устройств
-	На исцеление тела, телесных проблем, поломок
-	Передача опыта, обучение
-	Или систематизация опыта, систематизация, автоматизация пути создания продукта и обучения его созданию сотрудников
-	Хобби для отдыха от цели, отдых внимания. Побочная цель, игра, творчество, цель для отдыха,  такой вид отдыха даёт вдохновение для основных целей.Как внимание человека отдыхает от цели, своего основного стремления?
-	На какое творчество или другую цель переключаться человеку, чтобы отдохнуть?

С какой целью приходят люди?

Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 

Например, цель, выиграть турнир по шахматам или мафии. 

Рубин (Красный Мужской) потенциал

Например, цель — покорить Эльбрус.

Цитриновый (Оранжевый) потенциал

Например, цель победить в танцевальном конкурсе. Поставить красивый хореографический танец. 

Гелиодоровый (Желтый) потенциал 

Цель - стать рок звездой, записать свою песню, стать более популярным через смыслы. 

Изумрудный (Зеленый) потенциал. 

Например, цель, нарисовать красивую картину. 

Шунгитовый (Черный) потенциал 

Например, цель — выступить как бодибилдер и занять какое-то место на соревнованиях по бодибилдингу и в каких-то боях победить

Или сходить в поход по интересному маршруту. 


Сапфировый (Синий) потенциал.

Например, цель — написать свою фантазию, книгу 
Или победить в интеллектуальной, логической игре. 

Гранат (Красный Женский) потенциал 

Например, цель — сыграть в местном театре в театральном кружке какого-то драматургического героя. 

Янтарный (Коричневый) потенциал 

Например, цель — вырастить красивые растения или сплести из бисера ожерелье, или связать свитер. 
6 потенциал.
Результат, который я могу дать, как пазл к цели клиенты. 
Какой результат даю людям? Что они получают после достижения цели? 
Какое хобби коллективное? (С друзьями) 
Результат клиента. Какой результат с помощью основного инструмента может дать человек для помощи в достижении цели клиента. То есть, какой пазл его тело он может помочь закрыть? 

Помним, что цель клиента — это его ответственность — человек своими действиями может дать лишь один из пазлов, который приведет клиента к его цели.

Например, может дать ему крутую идею, или помочь найти инвестора или сделать сайт, или простроить стратегию, план движения, или проработать подсознание. 

Какой результат, итог после достижения цели для целевой аудитории? Зачем цель нужна? 

Аметистовый (Фиолетовый) потенциал 
Рост в смысловых ресурсах
Созданные новые каналы получения знаний, новостей
Рост в продажах через смыслы
Выход на путь изменения мышления, получение тайных знаний, применение знаний в нужный момент, сигналов к действиям, настройка своего мышления на достижение цели.
Коллективное хобби: управлять мышлением, продавать смыслы. Устроить детективный квест в реальности. Собрать всех и поиграть в мафию. Квесты, когда приходится найти следующий шаг, игра с друзьями в мафию, совместная разгадка детективных историй, командные аметистовые забавы. Командные игры на интуицию. 

Рубин (Красный Мужской) потенциал

Рост в эмоциональных ресурсах
Исцеление эмоционального состояния. Какое-то эмоциональное шок.

Коллективное хобби: сподвигнуть всех спрыгнуть с 30 метровой горы в воду. Управлять эмоциями толпы. Устроить необычное эмоциональное приключение.

Цитриновый (Оранжевый) потенциал

Рост в материальных ресурсах.

Коллективное хобби: организовать мероприятие, найти место, составить расписание. 

Гелиодоровый (Желтый) потенциал 

Рост популярности смыслового продукта
Рост понимания смыслов бренда или человека
Рост сообщества, объединённого идеей, философией.

Коллективное хобби: весь вечер рассказывать истории, петь, быть тамадой.

+	Жёлтый. Конечный результат эти люди получаю раскрепощение, выход в свет, на публику, без страха и зажимов. Начинают говорить и вещать на массы, проявляются как эксперты в своей области через соц сети и другие площадки. Обретают популярность, признанность, за ними идут другие, ими восхищаются. 

Гранат (Красный Женский) потенциал 

Рост популярности эмоционального продукта.
Рост душевной вовлечённости, влюбленности - в бренд или человека.
Расположенность, укрепление эмоциональной связи аудитории с человеком.
Рост привлекательности в глазах.

Коллективное хобби: развлекать всех, выражать эмоции, стать королем вечеринки 

Шунгитовый (Черный) потенциал 

Рост сообщества, объединённого физическими продуктами.
Рост производства физических продуктов, механизмов, функциональных устройств, предметов быта.
Лад в близком круге коммуникации - семья, бизнес партнеры.

Коллективное хобби: поход в горы с друзьями с палатками.

Сапфировый (Синий) потенциал.

Новые идеи, смыслы, осознания, понимания.
Расширение границ мышления.
Систематизация знаний.

Коллективное хобби: продумать философию мероприятия, его смысл, идею, написать сценарий, квест, головоломку — которую будут разгадывать друзья. Загадывать загадки, давать пищу для размышлений и осознаний. Размышлять с друзьями о смысле жизни. Задавать интересные вопросы, на которые можно порассуждать.

Изумрудный (Зеленый) потенциал.

Эмоциональная гармония, рождение и переживание новых эмоций.
Краски в жизни, интерес.
Рост эмоционального интеллекта.
Красота - гармония во внешности, фотографии.
Душевная легкость.

Коллективное хобби: надеть самый красивый наряд, всех накрасить и подобрать стиль вечеринки.

Янтарный (Коричневый) потенциал.

Новые изобретения.
Новое живое исцелённое тело.

Коллективное хобби: играть на гитаре у костра.







































































Варианты наполнения по потенциалам

Янтарь	Изумруд	Цитрин	Аметист	Гелиодор	Гранат и Рубин	Шунгит	Сапфир
Коллекционирование	Созерцание красоты	Вегетарианство	Ароматы	Караоке	Байдарка	Бег	Астрология
Велосипед	Аквариум	Голодание	Кофе	Кулинария	Бассейн	Байдарка	Прослушивание музыки в одиночестве
Вышивание	Фотография	Диета	Мафия игра	Лежать на диване	Гонки	Бокс	Йога (+ор)
Вязание	Благотворительность	Баня	Психология	Общение	Дайвинг	Борьба	Медитации3
Массаж	Вышивание
	Бег	Уединение	Пение	Изобретательство	Дача, грядки	Вода
Дневник	Граффити, рисование	Душ	Философия	Путешествия	Казино	Массаж	Тибетские чаши
Домино	Дайвинг (+кр)	Йога	Чай	Тусовки	Лежать на диване	Походы	Психология
Домоводство	Дизайн	Массаж	Шахматы	Чай	Монополия игра	Садоводство	Уединение
Чтение книг, написание	Живопись	Монополия игра	Работа с подсознанием	Изучение языков	Парашют	Собаки	Философия
Конный спорт	Мода	Моржевание	Практики	Прямые эфиры	Пейнтбол	Спорт	Эрудит игра
Кроссворды	Музеи	Пейнтбол		Вещание в сторис	Путешествия	Танцы (+ор)	Изучение языков
Рыбалка сидячая	Общение	Кошки			Ралли	Ходить босиком по земле	Написание музыки
Собаки	Психология	Путешествия			Рулетка	Тусовки среди своих	
Уборка	Птички дома	Футбол			Рыбалка спортивная	Фитнес	
Шитье	Путешествия	Спорт(лёгкий)			Тусовки	Футбол (+ор)	
Эрудит игра	Рыбки аквариумные	Стрельба			Яхты	Занятие в зале с весами	
Голодание	Выставки	Сыроедение			Адреналин		
Обучение	Театр	Танцы			Секс		
	Телесериалы	Фехтование					
	Цветы	Фитнес					
	Шоппинг						


