Что такое смещение и чем они опасны для людей?

Это очень глубокие знания в понимании внутренних деструктивных программ, влияющих на человека. На данный момент в мире есть только разрозненные элементы данной информации. Структурированное же понимание, как проявляются смещения, как они влияют на человека и как с ними можно справиться, вы можете узнать только у нас, нигде больше. 

Кстати, большинство систем, работающих с психикой людей, считают, что данные человеческие проявления никак нельзя убрать из его сути. Стоит только смириться. А в большинстве случаев убрать из своего поля зрения. Например, классическая психология говорит, что человек полноценно не может избавиться от нарциссического расстройства, хотя это всего навсего проявление плюсового смещения, с которым можно и нужно работать и не годами, а за меньший срок, но это мы разберем дальше.

Перед тем, как нам передали данную информацию, данные знания мы прошли один внутренний эксперимент длиною в год. В чём он заключался? В том, что мы проверяли утверждение, можно ли достичь чего-то тупо через физические действия. И проверяли мы это на теме продвижения в социальных сетях. То есть, мы, вроде, делали хороший контент с хорошим качеством, которое подмечали даже более крутые блогеры, но результат был совсем мизерным, ну вообще не сравнимый с затраченными силами и ресурсами. 

Этот эксперимент показал, насколько серьёзная тема - эти смещения, потому что смещение может в любой момент повернуть в нужную ему сторону. И все ваши успешные убеждения и настройки обернутся против вас. Например, вы долго что-то делаете и случайно забываете сохранить файл или говорите не ту информацию не тому человеку, который использует ее против вас. И все ваши старания превращаются в прах.

Смещения убивают саму суть, ваш внутренний стержень, потенциал; и даже, если вы супер эксперт, много чего знаете, у вас крутые возможности и связи, но вам будет просто тупо на везти или будет не получаться - всё это под влиянием данных смещений. 
Смещения уничтожают дух, стержень человека, чтобы тот никогда не выполнил своего предназначения. И смещения знают, когда прийти в жизнь человека, когда подстроить его взлёт или неудачу, чтобы сломать его внутренний дух. И они будут просто издеваться над человеком, водить его кругами, пока его жизненный ресурс не закончится.

Знаете, возможно, вам знакомо это чувство, когда вы уже дошли до своих смещений, чувство усталости, что нет сил, просто хочется сдаться, хотя вы боец, всегда держались, а тут бац - и всё, нет сил. Смещения всегда появляются на разном  уровне, то есть, у кого-то на первом уровне дохода в 50 000 рублей, а у кого-то на десятом уровне с доходом в 100 000 000, но сломать могут не только какие-то проблемы или препятствия, то есть, не только большое поражение, но и большая победа, потому что при большой победе человек может надеть корону и потом упасть, да так, что больше никогда не встанет. 
Смещения оборачивают и победы, и поражения в минус. Человек может быть успешным и популярным, но всё это в итоге забирает его силы, он становится несчастным. Если же без смещений, то любое поражению или победу можно вывести в плюс, становится более счастливым, реализует своё предназначение, проживая полноценно свою жизнь. 

Именно поэтому только деньги, только популярность или только отношения - это не единственный критерий счастья, важно то, что ещё даёт ему эти деньги, популярность: стресс, драмы, зависимости или же наоборот - радость, возможности, дружба, любовь. То есть, не сам успех имеет смысл, а то, как вы его проживаете.

Выходя из смещения, человек начинает экологично расти и развиваться без насилия над собой. Смещения оборачивают любые действия человека в его минус. И самое грустное, что эти программы человек самостоятельно не может победить. Эта конструкция изначально намного сильнее, чем сам человек. Находясь в смещениях, очень сложно бороться со своими неудачами, можно только проработать эти смещения и выйти из них.

Жизнь со смещением сравнима с фильмом “Матрица”, где машины выкачивают жизнь из людей и надо проснуться именно в матрице, чтобы начать управлять полноценно. Например, Бритни Спирс, которая вначале своей карьеры имела ошеломительный успех, а потом попала в сильное смещение, последствия чего были печальными. Противостоять смещениям смехотворно. Человек, который умеет управлять смещениями, то есть, выходить из них его не касается уже огромное количество проблем мира и каких-то шаблонных сценариев; такие люди не играют в подсознательные игры, которые навязывает им социум. Смещения, если охарактеризовать просто, это добро и зло, как будто игра добра и зла, что посадил человека на качели и выкачивает из них жизнь. 

Меньше 1% людей на планете не имеют смещений, это как раз таки та самая элита, в то время остальные игроки. Вы одни из первых, у кого есть возможность дотянуться до инструментов по выходу из данных смещений, которых нет ни у кого, и вы, овладев ими, сможете решать проблемы, которые не может решать практически никто. Ни психотерапия, ни работа с подсознанием не убирает смещения; все эти инструменты это как раз таки работа внутри смещений, облегчив влияние на человека. И дело в том, что не все хотят выйти из смещения, кто-то вполне хочет остаться в иллюзии, но выбор всегда за вами, готовы ли вы работать над собой, осваивать дополнительные инструменты, знания, вкладывать в себя дополнительные ресурсы.

Как формируются плюсовые и минусовые смещения?

Есть три смещения, и они соответствуют тому столбику потенциалов, на который они влияют. А также есть минусовые и плюсовые проявления каждого смещения, например, -1 или +2. Всего шесть проявлений: три минусовых и три плюсовых. Также, каждое смещение может быть второго и третьего уровня.

Давайте подумаем, откуда идёт минусовое и плюсовое. Есть такое понимание, как хорошо и плохо, оно повсеместно, и вот есть люди неуважаемые, незаметные, никому ненужные, неудачники - и это всё проявления минусовых смещений, а есть победители, популярные и уважаемые люди, уверенные в себе - это проявления плюсовых. Но и то, и другое проявление негативно влияет на человека. 

Есть такой интересный момент, что в фильмах люди с какими-то смещениями становятся героями; в основе своей все обладают определёнными смещениями, например, Гарри Поттер, Человек-паук - они неуверенные, закомплексованные, на них больно смотреть. А вот злодеи - это успешные, уважаемые, уверенные. То есть, происходит перевёрнутое понимание. 

Давайте подумаем, зачем системе это надо. Встраивается такая модель, что ты либо хороший для других, но тогда плохой для себя, либо ты хороший для себя, но плохой для других. Потому плюсовые чаще всего одиночки, а минусовые в команде. Потому полное определение смещений выглядит так: плюсовые - я хороший для себя, но плохой для других, а минусовые - я плохой для себя, но хороший для других. Из плюсового смещения нам нужно взять “я хороший для себя”, а из минусового “я хороший для других”, и соединяя два этих состояния, мы условно выходим из смещения.

Зачем системе выгодно, чтобы людей с минусовым смещением любили, а плюсовых не любили. Опять же, концепция фильмов. Тот же Человек-паук, где успешный мужчина является Зелёным гоблином, злодеем. Минусовой всегда становится в нашей системе мира героем, а плюсовые - злодеем. Почему? Чтобы сильные становились служителями и переступили на сторону зла, а хорошие не могли стать сильные, то есть, идёт сильный перекос. 

Второй интересный момент, что злодеи всегда умирают, то есть, можно предположить, что те, кто создавал систему, относится к людям, как к расходному материалу и даже к тем, кто перешёл на их сторону. Смещение - это способность удерживать человека от его развития. Отчего же? Они предохраняют людей от объединения. Как вы думаете, что будет, если соединить руку, ногу, голову правильным образом? Получится сильный, крутой человек. А что будет, если соединить пять рук, три ноги? Чёрт - те что. 

Минусовые - это люди, которые не нашли себя, и они объединяются с такими же, как они, пытаясь из этого что-то выстроить. А плюсовые - это те, кто обрёл себя, но не может объединиться со своими, найти их. Плюсовые достигают одиночных целей, не своих, зачастую навязанных целей. Минусовые в принципе ничего не достигают, даже работая в команде, ведь все поломанные. 

Подумайте, почему быть неуверенным - это преступление перед родом человеческим. Представьте, неуверенная в себе рука, которой мозг посылает сигнал раскрыться, а рука думает, мол, точно ли у меня получается, стоит ли это того, я всё равно всех подведу, а что подумают остальные части тела. А если в этот момент в лицо человека летит мяч, то, раскрыв ладонь, он сможет защититься. 

Теперь возьмём другой пример. Рука работает сама по себе, мозг говорит, мол, давай сделаем такое движение. А рука делает другое, потому что хочет и пытается доказать мозгу, что она может и сама принимать решения. Что будет? Человек просто будет биться в конвульсиях, у него будет нервный тик, лунатизм. Это нормально? Нет.
А представьте человека, который качается, чтобы создать красивую форму тела, а затем начинает себя жёстко истощать, бить, калечить, переедать, чтобы эта форма исчезла. Цель любого плюсового смещения достичь желаемого, а потом обесценить, разрушив всё, что было создано. 

Мир - это большой живой единый организм, у каждого человека есть своё предназначение, они объединяются с предназначением других людей. И, объединяясь, люди могут делать что-то поистине большое.

Потому первый шаг - это понять и реализовать себя. Второй - объединиться с такими же сильными и реализованными, как вы. И третье - создать что-то большее. Именно для этого нужно выявить свои потенциалы и проработать смещения. 
 
Приветствую! Сегодня мы разберём +1 смещение.

Мы уже убедились в том, что проработка смещений работает очень круто и на данный момент это сильнейший инструмент в нашей школе. Сейчас я буду рассказывать именно про самые корневые аспекты смещения, как они формируются, как они проявляются и т.д. Здесь я буду описывать сильные и гипертрофированные проявления того или иного смещения. И это не значит, что все эти проявления есть у вас. У вас может быть часть этих проявлений или само смещение может быть не таким большим для того, чтобы проявляться в полной мере.

Первое смещение связано с нашей интуицией, соответственно, первый потенциал отвечает за интуицию. Люди с +1 смещением думают о себе, как о главном ореоле общественного мнения; они обесценивают мнение других, считая своё собственное единственно правильным. Такие люди меряют всех по себе и хотят всех переделать под себя. То есть, все тираны являются людьми с сильным +1 смещением. Также в этом смещении ярко проявляется сценарий всезнайки.

По сути, это люди, которые в самом деле знают всё, из-за чего привыкли делить свои знания на правильное и неправильное: “всё, с чем я согласен - правильно, а всё, с чем не согласен - неправильно”. Человек вырастает в своей экспертности и начинает всех учить, мол, я лучше знаю, как тебе стоит поступить. Как раз таки все спасатели и относятся к +1 смещению из-за своего ярого желания показать, порой насильственно, что его выход из положения абсолютно точно верный.

То есть, первый уровень смещения - это то, правильно ли я или неправильно поступаю по отношению к себе и своим решениям. А второй уровень +1 смещение отвечает за восприятие человека с клиентом, партнером: “вот я говорю ему, как правильно, а он меня не слышит”. В этом случае клиент выступает для людей с +1 второго уровня дураком и глупцом. +1 смещение третьего уровня - это взаимоотношения человека и ученика, в общем, того, кто младше по уровню. То есть, ученики, сотрудники недостаточно знают, понимают, неправильно делают и, в конечном счёте, человек злиться вместо того, чтобы обучать. Здесь выступает основным фоном злость на людей, что они не понимают и не принимают истину, которую им преподносит человек с +1 смещением. И вот эта злость на людей, что они обесценивают и не понимают глубины экспертности - это и есть суть первого смещения. 

Основная программа: “меня, моё восприятие и картину мира не понимают; ощущение, что хочу найти единомышленников, но не получается, ведь все в основном ниже меня уровнем”. Тут и всплывают страхи, мол, меня заменят на другого, если увидят, что я ошибаюсь. Люди с +1 смещением очень боятся ошибок, для них это мрак. Так и происходит, человек с +1 смещением что-то узнает, видя в этом истину, но кто-то сможет увидеть лучше, например, человек с зеленым потенциалом в первой позиции, он будет понимать, насколько психотерапевтические практики хорошо работают, а кто-то сможет увидеть глубину работы с мышлением, как фиолетовый потенциал, но проблема людей с +1 смещением в том, что они, когда находят какую-то истину, то они автоматически обесценивают все другие мнения, другие видения. 

Например, человек с первым чёрным потенциалом с +1 смещением, впрочем, даже без +1 смещение, способен прочувствовать и увидеть глубину массажных практик, но не способен увидеть до конца глубина практик по работе с подсознанием, потому что у каждого один канал восприятия; в общем, он будет говорить: “я вижу блоки в теле, которые очень сильно влияют на реальность, вот там надо разгребать”, а человек с первым синим потенциалом будет рядом с ним сидеть и говорить: “да нет, в голове все проблемы; я вижу и чувствую, что там нужно разбираться” и тут, условно, подбегает человек с жёлтым потенциалом и говорит, мол, нет, общаться просто нужно, вы найдёте истину, если публично выступите, вы через это все свои блоки проработаете. И вот люди с +1 смещением будут сидеть и спорить, в чьих словах больше правды, вместо того, чтобы объединить свои восприятия и посмотреть на мир и ситуацию глобально, с разных сторон, так как и тело, и популярность, и мышление важны, просто в зависимости от того, с какой стороны смотреть. 

В этом и суть. На первом уровне развития с помощью своего первого потенциала мы развиваем свою силу восприятия, умение анализировать какие-то процессы. Кто-то анализирует визуал и эмоции, кто-то состояние внутренних органов, то есть, внутри каждого из нас есть своя аналитическая машина, через которую мы воспринимаем мир. И она состоит из трех потенциалов нашего первого столбика.

На втором уровне развития потенциалов мы начинаем учиться объединять свое восприятие с другими людьми и с помощью других людей находить ключи к своей реализации там, где бы мы никогда не смогли разглядеть или увидеть, потому нужно обязательно перепрошить, что вас понимали с детства, что вокруг вас были люди, которые делали вас сильнее, помогали расти и достигать еще больших целей, то есть, понимали вашу картину мира и своим виденьем мира помогали вам. 

На третьем уровне мы учимся делегировать свое восприятие, то есть, делегировать сотрудникам часть своей аналитической работы; учимся передавать своё восприятие другим людям, доносить им, почему я вижу мир так и почему это имеет вес, почему имеет важность именно моё виденье мира. Также, вам нужно перепрошиваться, если люди не воспринимают, не ценят вашу картину мира, потому что трейдер, который анализирует цифры, он будет обучать на третьем уровне, как анализировать цифры, и у него будут учиться те, кому это нужно, а если, например, блогер, он анализирует бренды и с помощью своего жёлтого потенциала учит, как анализировать тренды.
Второй уровень - мы учимся взаимодействовать с другими восприятиями, возможно , создавать совместные продукты, проекты, например, вы мастер по психотерапии, а я по работе с подсознанием и при объединении наших усилий возникает более качественный продукт, мы можем сделать что-то более глобальное.

Важно понять, что не существует самого правильного, главенствующего восприятия мира. Каждый человек, исходя из своего уникального видения, может дать другим уникальные ключи, которые они больше нигде не найдут. 

Представьте, что вы создаете систему коучинга в одном приложении, а потом понимаете, что там нет какого-то элемента, который нужен вам для работы, и вы находите какое-то новое приложение и переходите на него. Знаете, в чём самая большая ошибка людей, как с минус, так и с плюс первым смещением? Они думают, что есть какой-то идеальный вариант, ответ, который будет безошибочен, и потому они не могу начать действовать, не могу реализовывать свои потенциалы настолько, насколько это возможно, ведь: “А вдруг я неидеальный? А вдруг создам систему, которая перестанет работать? Или важный человек, с которым я работаю, разочаруется во мне из-за одной ошибки? Что тогда мне делать?”.

А теперь представьте такую вещь, что абсолютно все прошлые пути развития человечества были ошибочны и именно потому они завершились, ведь были неидеальными; когда человечество находило новый путь, оно разрушало старый, следуя новому. И абсолютно все будущие пути будут ошибочными. Они будут упираться в ошибки и создавать ответвления от пройденного пути. И таким образом, абсолютно все ваши начинания будут упираться в ошибку, потому что из нового мышления вы будете понимать, что старое было ошибочным.

То есть, если человек стал способен отследить, что в его прошлом поведении была допущена ошибка, значит, он перерос эту самую ошибку, эту модель поведения и, соответственно, может ее улучшить, выйти на новый уровень. И тут образ идеального мира, сокрытого в каких-то тайных знаниях, идеального Бога рушится. Если у вас есть желание отыскать точный и верный путь, стать идеальным или вырастить идеального ребенка, это говорит про то, что у вас есть +1 смещение.

Люди слепо верят, что они развиваются и живут, чтобы стать идеальными или прийти к какому-то идеалу, но этого идеала не существует. Есть жизнь, игра здесь и сейчас, в которой каждый человек поступает идеальным образом, исходя из своего уровня развития и своих жизненных сценариев.

Человек уже является идеальным механизмом, потому что может в идеальной точности воспроизводить, как сценарий бедности, так и сценарий богатства, сценарии правильности и неправильности, ужасных или отличных отношений. Кто увлекается историей, тот знает, что она циклична, то есть, не только сам человек, но и целый мировой организм абсолютно идеальны, точно, вплоть до дат, воспроизводит сценарии, и ошибка - это закономерный этап перед новым витком развития. Человек, осознавая, в чём его ошибка, уже вырос, ведь сама по себе ошибка чётко и ясно говорит, где и что можно улучшить. 

Люди думают, что они идут к идеалу, но на самом деле они идут к очередной ошибке. Всё будет работать ровно до того момента, пока вы не вырастете, не осознаете ошибку в прошлом и не пройдете ее. Но обычно люди, когда сталкиваются с ошибкой, начинают винить себя, мол, я какой-то неправильный, как я мог это допустить, или винить другого. 

В чём опасность быть спасателем. Опасность в том, что если вы будете охранять людей от ошибок, значит, они самостоятельно не смогут переходить на новые уровни, но вы можете, вместо предостережений, помочь людям проанализировать свои ошибки. 

Человек с +1 смещением это эдакий идеальный ребёнок, который, по его мнению, всегда поступает правильно без права на ошибку. Помните детей, которые всегда плакали из-за тройки в школе под страхом того, что их отругают? Вот, это в ребёнка жёстким образом встраивается +1 смещение. Люди с таким смещением очень боятся ошибаться. Они стремятся держать какой-то идеальный образ. Нужно убирать эту напускную идеальность жизни из своего подсознания, мышления. 

Эти люди живут в иллюзии, что есть какой-то идеальный правильный мир, правильные родители, которые знают идеальный ответ, что существует идеальная истина, потому такие люди и застревают в своем развитии. Осознав ошибку в собственном мире, мы можем расти над собой. Например, мышление человека, который зарабатывает 300 000 рублей будет абсолютного ошибочно для того, кто зарабатывает 1 000 000 рублей; если эти двое людей поговорят, то миллионер расставит по полочкам все ошибки того, кто зарабатывает меньше. Если человек, который зарабатывает 300 000 рублей спросит человека, который работает на заводе, как тот относится к его деятельности, последний не думая ответит, что всё это ерунда. Наше развитие зависит от того, что мы считаем ошибочным, а что правильным. И не бывает как истины в последней инстанции, так и ошибок.

Если вы развиваетесь, то в итоге абсолютно все ваши действия являются ошибочными. Только вдумайтесь, если у вас есть ошибки, значит, вы растете по направлению к своей цели. А вот если нет ошибок и, например, цели, то вы просто стоите на месте. Если мы намерены день за днем улучшать отношения в семье и финансах, то всё, что мы делаем, является ошибочным в отношении следующих ваших действий. Опять же, нет ошибок в последней инстанции. Если вы развиваетесь, то опять же абсолютно всё, что вы делаете в прошлом, станет ошибочным. 

Ну, вот если ребенок пытается нарисовать портрет мамы, у него не слишком хорошо получается, но он продолжает рисовать; он закончил и приносит его маме, а мама лишь грубо критикует его старания; ребенок в слезах начинает перерисовывать, пытается соблюдать пропорции, но у него ничего не получается, потому что не хватает опыта, он пытается сделать идеально, так, как сказала ему мама, и в итоге лишь разочаровывается в себе, перестаёт рисовать, потому что он неправильный, он не может достичь идеала. По сути, таким образом мама лишает его возможности овладеть мастерством. 

Очень важно, как только мы начинаем себя осуждать, свои ошибки прошлого, мы закрываем себе путь к развитию. А если ребёнок нарисовал бы один раз, три, двадцать раз, то есть, учился бы постепенно рисовать каждый элемент и с годами оттачивал бы своё мастерство, то через десять лет мог бы нарисовать невероятный портрет, а через двадцать - шедевр. 

Или представьте другую ситуацию. Вы двадцатилетний мастер, который пришел к себе в прошлом и дал бы все наработки, созданные за все двадцать лет, мол, ты уже сейчас можешь стать крутым, тебе не нужно идти к этому так долго, но прошлый вы банально не смог бы использовать эти знания, потому что его подсознательных сценарий, его мышление, опыт не позволили бы впустить это в жизнь, он не смог бы даже осмыслить и правильно это использовать. Например, вы три, пять, семь лет занимаетесь саморазвитием, решили позвонить родителям и постараться научить их всему, что вы знаете и умеете за час. 
Вышло бы у вас? Нет. А почему? Ваши подсознание, мышление трансформировались, и с течением времени вы впускали и принимали новую информацию. Только путь способен сделать из однолетнего новичка супер мастера в какой-то сфере; путь ошибок, проблем, осознаний, экспериментов, оттачивания и анализа и т.д. Не существует идеального мира, он существует только внутри людей с +1 смещением. Реальный же мир переполнен ошибками, однако к развитию приводят не ошибки, а их осознание, анализ и изменение своих последующих действий, то есть, ошибка - это двери в рост. 

Представьте, вы и окружающий мир вокруг вас строится из определённых программ, из кирпичиков. Мир человека, который, например, зарабатывает миллион, он ссориться с женой, у него есть хобби, друзья, собака; в нём нет ошибок, есть только факты, но тот человек ставит себе какую то цель и относительно этой цели проявляются ошибки; оказывается, зарабатывать миллион - это не очень хорошо, это ошибка, оказывается, что жена своими сценариями мешает выйти ему на новый уровень.

То есть, ошибка бывает только относительно вашей цели; это действие правильно или неправильно относительно вашей цели, не больше, как, например, наша прошлая  система работы с людьми была правильной относительно наших целей, мы делали максимум от нашего уровня, но благодаря тому, что мы сделали более тысячи личных разборов, обучили несколько тысяч человек, мы получили огромный опыт, собрали пазлы и смогли создать обновления в этой системе, смогли улучшить, вывести на новый уровень. 

Важно также ни в коем случае не пренебрегать старыми своими результатами, старым опытом и инструментами, так как вы бы без них не смогли бы создать нового. Не бывает ошибочных решений, бывают решения разного уровня качества относительно какого-то периода времени. Часто люди с -1 смещением приходят и говорят, мол, скажите, а это точно приводит к результату? То есть, они сначала думают узнать правильный рецепт, а потом уже действовать согласно ему. Но сперва на самом деле нужно поверить в себя, в своё возможное мастерство, таланты и начать реализовывать. 

Люди думают, что если у них всё сразу получается, то в этом их талант, а если всё сразу не получается, то это не их призвание. Врождённые таланты, потенциалы силы - это не то, что будет получаться идеально сразу, а то, к чему есть предрасположенность и в чём теоретически человек может стать супер мастером. Ошибка - это не сигнал о том, что у вас нет к этому таланта.

Задача человека с первым смещением поверить в свою силу, позволить себе развить свои навыки через прохождение ошибок, побед, анализа и изменение своих действий. Просто дать себе возможность, дать себе поверить, что вышесказанное существует. Вы можете узнать, действительно ли это ваша сила только путем оттачивания выбранного вами мастерства, замеряя свои результаты. И если даже человек потратит время и поймёт, что это не его, то он избавиться от этого наваждения. Условно, у меня когда-то был хостел, и особого успеха в этом деле я не имел, но если бы я его когда-то не создал, то я бы до сих пор думал бы, что такой формат бизнеса приносит меньше всего проблем, что такой формат лучший. Но нет. Я попробовал это и для себя понял, что этот формат бизнеса не для меня, это не мой путь.

Что такое смещение?

Представьте, что человек - это компьютер и в него встроена определённая программа, например, хорошо считывать цифры, рисовать 3d модели, то есть, у компьютера есть какое-то предназначение, и вот смещение - это, словно, на каком-то этапе установки операционной системы в этот компьютер были внесены определённые искажения, соответственно, система начинает работать искаженно, например, постоянно удаляет свои подсчеты, с третьего раза только заходит в интернет, то есть, потенциал есть, но что-то он не работает полноценно. Вот, что такое смещение. Компьютер функционирует и думает, что с ним всё нормально, потому что так было изначально, но он работает с глюками, и реализовать своё предназначение он не сможет. Смещения не дают потенциалу человека нормально развиваться и проявляться в мир. 
По сути, чтобы выйти из первого смещения нужно научиться корректно чувствовать свою интуицию, действовать, ошибаться, анализировать. Интуиция - это компас, по которому мы двигаемся по жизни. И у всех она разная, исходя из нашего первого потенциала.

Давайте немного разберёмся в том, как первое смещение возникает у детей.
Дети с +1 смещением растут в семье, где родители часто с -1 смещением. То есть, хороший захваленный мальчик, надежда родителей, с большим потенциалом, хотя, по сути, это ребенок, которому пришлось взять на себя роль старшего в семье. И, насколько я знаю, практически у всех старших детей в семье +1 смещение, потому что ему пришлось брать ответственность за старших. Он с самого детства учился принимать взрослые решения не только за себя, но и, возможно, за других. Ему нужно было взваливать на себя непосильную ношу и только потому, что родители были в состоянии жертвы или не могли сами не нести эту ответственность; приходилось принимать решения, которые он не мог осознать, так как не было опыта в этом. И во взрослой жизни такой ребенок продолжит взваливать на себя кучу ответственности, брать под крыло людей с -1 смещением. 

Люди с -1 смещением не знают правильного ответа: “ я не знаю, чего я хочу, у меня постоянные сомнения”, а люди с +1 смещением знают, чего они хотят, где кроется правильный ответ, знает, куда идти и поведёт туда остальных.

Соответственно, из +1 возникают спасатели. 
Опять же, такой человек был помощником для своих родителей, даже в том, в чём не хотелось быть, потому что родители не устроили собственную жизнь и вынуждали ребенка брать на себя часть этой ответственности. Таким образом родители встроили в ребёнка сценарий нелюбимой работы, и теперь он подсознательно будет находить работу, которая ему не по душе. Такой ребенок является надеждой родителей на то, что хоть у него в жизни что-то получится, ему приходится носить ношу чужих ожиданий, потому что он видит, насколько устали его родители от плохого уровня жизни, им необходима помощь, чтобы хоть как-то улучшить ситуацию, ведь сами они не справляются. 

В обучении такие люди часто становятся отличниками, чтобы, опять же, не подвести родителей, очень стараются в учёбе, ведь они последняя надежда родных на какое-то светлое будущее. Они очень стараются помогать родным и миру, растрачивая весь ресурс, все силы на других, потому что им жалко других, им кажется, что другие люди беспомощны, ведь в детстве такой человек воспитывал детей, младших братьев и сестёр, которые сами не справлялись без него. И таким образом у него формируется мнение, что люди без него не справятся. Они растут и собирают вокруг себя людей с -1 смещением, которые боятся самостоятельно принимать решения, использовать свою интуицию, идти своим путём, то есть, не могут решать свои проблемы и, соответственно, люди с +1 смещением помогают им. В детстве он очень хорошо и быстро обучался, но, опять же, он делает это не из-за внутреннего желания, а чтобы оправдать возложенные на него надежды. И ходит он на обучение не для того, чтобы научиться, а для того, чтобы получить восхищение, одобрение его действий.
Смещения проявляются в нескольких аспектах жизни. Первое смещение проявляется в таком аспекте, как обучение и восприятие. То есть, если люди с +1 смещением в позиции ученика у них часто включается сценарий всезнайки.
С какими проблемами в обучении и усвоении новой информации часто сталкиваются люди с +1 смещением? 
Они часто начинают выискивать недостатки в других, бывают излишне критичны. Частые подсознательные программы у таких людей: “я знаю, но не внедряю”- это как раз таки такой сценарий всезнайки; они часто раздают советы, критикуют, таким образом желая помочь, но их не слушают, не воспринимают, потому что зачастую они включают этого инициатора спасателя, хотя от них никто не просил подсказок или помощи. 

Также, у них присутствует сложность в восприятии наставников. Они ведь сами старшие, они ведь сами как бы главные, и им очень тяжело понять, что кто-то может быть выше их, потому что он был родителем для себя, для младших, для его же родителей. У них может проявляться гипер старательность, мол, если я ошибусь, то от меня отвернуться, меня заменят на другого, потому я буду делать на максимуме, часто перерасходуя ресурсы.

Ещё у них частая манипуляция через похвалу, создавая рамки идеального образа. Впрочем, и ими самими можно легко управлять, взаимодействуя через похвалу. А любую критику они воспринимают в штыки, хотя сами зачастую любят кого-то покритиковать.

Важнейший страх у людей с +1 смещением - это страх общественного мнения, оказаться для кого-то плохим; они становятся заложниками людских ожиданий: “я очень боюсь мнения людей, что они подумают обо мне, а вдруг они поймут, что я не такой крутой и тоже могу ошибаться и перестанут меня уважать”.
Людям с +1 смещением очень-очень сложно признавать свою неправоту и свои ошибки. Люди с -1 смещением наоборот: “я всегда ошибаюсь, никогда не делаю правильно”.

На малейшую критику реакция - апатия и нежелание дальше действовать. -1 наоборот это мотивирует: “я такой хреновый, да я вам ещё покажу”. 
Как правильно взаимодействовать с людьми с разными смещениями, как их вести к цели, как продавать - это мы разбираем в отдельных уроках.

У людей с +1 смещением очень частое стремление достичь идеального образа и обесценивания себя настоящего, потому что “я же ещё не идеален, а если я не идеален, значит, я хреновый”. Часто родители с сильным +1 смещением они пытаются создать из ребенка продукт родительских амбиций: “он реализует всё то, что я не смог, всё, чего не было у меня, будет у него”. 

Первый потенциал отвечает за экспертность, за важность человека, потому если у человека плюсовое смещение, значит, это проявление у него гипертрофированно, а если минусовое смещение - недоразвито. Так люди с +1 смещением стараются быть гипер важными, сверх индивидуальными, самыми особенными и т.д. Такие люди очень часто боятся говорить на публику о своих ошибках, боятся опозориться, у них очень сильный перфекционизм: “если я ошибусь, значит, я плохой”. Иногда люди могут преувеличивать неосознанно. 

Люди с +1 смещением преувеличивают свой опыт, результаты, чтобы оказаться более важными. То есть, у них вскрываются такие программы: “я очень боюсь мнения людей, а вдруг они поймут, что я не такой крутой”. То есть, им очень сложно признавать свою неправоту, потому они никогда не ошибаются, но мы помним, что ошибка - это как раз таки тот элемент, который позволит вам расти, потому люди просто останавливаются в развитии, если смещение не проработано. 

Такие люди с +1 смещением зачастую гипер инициативны, потому что они стараются всё внедрять, например, человек узнал какую-то идею и всё, загорается, но из-за того, что ему тяжело воспринимать наставников, тяжело обучаться, потому они не получают нужный опыт, потому делают много действий и потому получают излишние проблемы, так как не имеют много опыта. 
Они пытаются проявить свою гипер уникальность, то есть, эти люди, которые могут сказать, мол, у меня сверх уникальный продукт, я просто сверх талант, у меня тысячи изюминок, мне не нужно развивать свои силы, я уже просветлён, уникален, куда ещё прокачиваться.
Люди с +1 смещением всегда берут вину за свои действия на себя, но у них страх быть обвиненными другими. А -1 будут предъявлять претензии вам, ведь они сами решения принимать не могут, потому приходят к какому-то эксперту в определенной сфере и говорят, мол, расскажи мне всё пошагово. И соответственно человеку с -1 смещением всё рассказываешь, у него что-то не получается и он вас же будет обвинять.
Человек же с +1 смещением сам примет решение, но если он ошибется, то никого не станет обвинять и сваливать ответственность, потому что понимает, что его мнение было решающим. А люди с -1 смещением они, знаете, как пакет, куда пнули, туда и полетел.
К чему нужно прийти?
Проработав данное смещение через практику по выходу смещений, если брать позицию ученика, то есть в аспекте обучения, то нужно строить такой алгоритм, проработать его предварительно: “я обучаюсь достаточно, мои мнения и решения могут быть верными, а могут быть ошибочными, я легко анализирую ошибки, извлекаю опыт и иду дальше, я могу менять решения и мнения, могу получать разный опыт, могу признать, что чего-то не знаю или где-то мне уже достаточно знаний и на время здесь можно остановиться, я могу действовать, но если я ошибусь, ничего страшного не произойдёт, мир не рухнет”.

Также в аспекте важности индивидуальности. Какая программа должна быть?
“Я имею талант, предрасположенность и определенный опыт, навыки, согласно этим знаниям, да, мне есть, куда расти, но у меня уже есть какой-то опыт, я могу передавать свой опыт и помогать другим людям решать свои проблемы, именно исходя из своего уже существующего опыта”.

Очень важно понимать, что не нужно знать всё, чтобы обучать, нужно обучать тому, что знаешь. Не нужно уметь всё, чтобы решать проблемы, нужно применить на сто процентов то, что уже умеешь.

Инициативность.

В теме инициативности должно быть так: “я инициативен, но я ответственен, я готов делать действия, но также готов анализировать риски перед действиям и ошибки после действия и не плату за последствия этих действий, я легко отношусь к ошибкам и проблемам, понимая, что это часть опыта для моего роста; во мне есть таланты и особенности, но я признаю, что их нужно развивать и расти над собой, на одной индивидуальности не вывезешь, я не боюсь опозориться и облажаться, не боюсь показаться слабым”.

Также, каждое смещение связано с проявлением определенных эмоций. Так, первый потенциал связан с эмоциями удивления, восторга, а противоположные этому - страх и стыд. И у людей с +1 смещением переизбыток эмоций удивления и восторга и недостаток эмоций страха. К чему это приводит? К тому, что они загораются какой-то идеей, восхищаются ею и не видят, что там могут быть какие-то подводные камни, у них просто атрофировано чувство страха, в связи с этим слабое критическое мышление, ну, и зачастую это приводит их к каким-то проблемам, потому что они загораются идеей и погнали, в массы, они же сверх инициативны. А эмоция страха как раз таки и нужна, чтобы увидеть, что может что-то и не получится в этом проекте.
То есть, достигают результатов только люди с плюсовыми смещениями, но их жизнь наполнена постоянной борьбой за идеальность, а также у них огромные проблемы с взаимодействием с другими людьми, будь то любимый человек или бизнес партнер, так как от него они требуют такой же идеальности и обесценивают его как только видят, что он не такой идеальный, как им хотелось бы. Или он может разоблачить вас и увидеть, что вы оказывается не идеальны и сразу пойдет обесценивание. 
Выровняв первый потенциал, вы станете неповторимым удивительным человеком, но при этом сможете корректно ошибаться. С окружающими станете легче достигать целей. Да и в принципе с ваших плеч упадёт огромная глыба идеальности, сдерживающая ваш врожденный потенциал. Сделать это можно через работу, например, с нашими мастерами по работе с подсознанием.
 
Приветствую! 
Сегодня поговорим про -1 смещение и людей, у которых есть оно в подсознании.
Смотрите, на каждом смещении есть четыре аспекта, в котором они проявляют эти смещения и, как +1, так и -1 смещения, они проявляются в обучении и восприятии, в действия и плате действиями, в оценке своего опыта, качества и экспертности. И основные на данном смещении - это удивление и восхищение и противоположные этому эмоции - стыд и страх. 

Так вот, первый момент - обучение и восприятие.
В -1 смещение - это полная зависимость от внешнего авторитета. Этот человек совершенно не умеет пользоваться своим восприятием, своей интуицией, принимать собственные решения, потому что всю жизнь решения принимали за него. Это эдакий послушный ребёнок. Если +1 - это непослушный ребёнок, то -1 полностью делает так, как говорят родители, такой хороший мальчик. Он в принципе совершенно не способен стать лидером, вести за собой людей. То есть, он не может допустить того, что его восприятие, его решения были главенствующими. У таких людей всегда есть ощущения, что другие его не слышат, не ставят ни во что его мнение, не воспринимают. Такой человек всегда будет искать того, кто скажет ему, как жить. “Вы точно мне скажите, что и как делать”- если вы слышали от кого-то эту фразу, то, значит, у него -1 смещение. Если у вас есть такое проявление, например, вы часто можете такое говорить или у вас есть такая мысль, то значит  у вас -1 смещение. И если человек с таким смещением остаётся без внешнего авторитета, то всё - он потерялся, потому что собственная интуиция, анализ, критическое мышление вообще никак не работают. Они умеют слушать других, но не умеют слушать себя. И если +1 только своё восприятие считают правильным и точным; и только, если другие люди подтверждают их собственное восприятие, он будет с ними общаться. То -1 изначально своё восприятие, свой первый потенциал подсознательно считает неправильным. И будет стремиться общаться с теми, кто будет критиковать его и его идеи. Потому, +1 нужно хвалить, а -1 нужно критиковать. То есть, ему подсознательно нужно внешнее доказательство, что он никчёмный и ничего из себя не представляет. Они ищут таких наставников, которые будут говорить: “ты неправильный, твоё восприятие мира неправильное, твоё мнение неправильное”. Но подвох в том, что такие наставники, а это как раз так люди с +1 смещением, они стремятся к тому, чтобы их ученики всегда чувствовали себя неправильными, чтобы он и шагу не мог ступить без мнения +1. То есть, +1 - наставник, а -1 тот, кто пришёл к этому наставнику. И всё, они уже в такой связке идут просто постоянно, мешая друг другу достичь каких-то своих целей. Это происходит, чтобы человек чувствовал, что его любое мнение, любые решения неправильные. Человек -1 смещением подсознательно идёт к таким людям, которые будут доказывать, что он неправильно думает. И ему всегда, всю его жизнь, абсолютно в любых каких-то случаях, ситуациях нужны будут советы. А кто советы раздаёт больше всего? +1! То есть, плюсовые и минусовые всегда притягиваются. Опять же, потому что, помните? Мама лучше знает. Мама с +1 всегда ребёнку -1 рассказывала, как ему жить. Мама свою жизнь прожила, мама и твою жизнь проживёт, потому делай, как я сказала. Самое тяжёлое, что +1 сами же от этого страдают, потому что они выращивают себе толпу, за которых нужно постоянно принимать решения, которые и шага бояться сделать самостоятельно без мнения наставника, а это очень большая и тяжёлая ответственность. Представляете, еще и сильнейший страх у +1: “если я дам неправильный совет, они от меня отвернуться, они выберут себе другого родителя, другого советника”. Естественно, -1 предрасположены к скидыванию ответственности в принятии решения. И если кто-то вдруг за них принял неправильное решение, то естественно они будут жаловаться, обвинять своего лидера, наставника, обижаться, обесценивать его, отворачиваться от него. А +1 именно этого и боится, боится, что от него отвернуться. И -1 именно так себя и ведут. То есть, такая пара будет подтверждать негативные программы другу друга постоянно. Они будут говорить: “я из-за тебя пострадал, ты мне насоветовал, я сделал, и посмотри - я пострадал; ты виноват в моих промахах”. Это на всевозможные обиженные ученики, например, на различных инфокурсах. “Они мне пообещали результат и не дали его; вот я им поверил, всё, они плохие; не то, что я, возможно, что-то не сделал, не внедрил или не взял ответственность за себя, нет, это они виноваты, они должны были дать мне результат; должны были меня на шею посадить и привести меня к моему результату”. И пока человек с-1 смещением не поймёт, что все решения в своей жизни принимает только он и даже, если ему кто-то что-то посоветовал, то всё равно он несет ответственность за внедрение этого совета в свою жизнь. Также, людям с -1 смещением нужно понять, что наставник, родитель может ошибаться, это неизбежно. И что ошибки не делают его плохим наставником, что в любых прогнозах и советах есть вероятность ошибки, что любой совет важно проверять через свою внутреннюю интуицию и, в итоге всё равно брать ответственность за решение и результат на себя. Пока они этого не поймут, они никогда не смогут вырасти и стать самостоятельными.
Наставник для таких людей почти, что Бог, но всего лишь до первого просчета. Как только -1 поймёт, что наставник иногда ошибается, он начинает его обесценивать, начинает поиск более идеального наставника.
Но почему наставники ошибаются?
Как ни крути, даже у гипер развитого человека всего один канал восприятия - его первый потенциал. Он один из девяти возможных. Ни один человек в мире не видит картину происходящего целиком, но каждый из нас может дать свой ключ, своё решение определённой ситуации, исходя из своего канала восприятия, исходя из своего первого потенциала. По сути, -1 человек, который постоянно находится в поиске человека, который всё знает и никогда не ошибается.
Как привлечь человека с -1 смещением на свой продукт?
Нужно просто сказать: “я всё знаю и ни в чём не ошибаюсь”. Всё- и -1 у вас. Это обычно и транслируют люди +1 смещением: “я точно знаю, как быть, я точно знаю, как поступать”. А потом +1 удивляются, почему к ним приходят критикующая неблагодарная аудитория. Да потому, что они таких насобирали. Кого зовут, те и приходят.
О том, как привлекать к себе благодарную аудиторию, с которой легко работать, которые вообще никогда вас не обесценят мы разбираем в отдельных уроках про то, как привлекать и продавать людям с различными смещениями.
К сожалению, -1 легко заманивают в свои сети мошенники, просто говоря: “я дам тебе сто процентный прогноз будущего”. И -1 вписываются в такие проекты, которые заведомо несут потери. 
Не ищите идеального наставника. Ищите мастеров в своём восприятии. Например, если вы хотите развиваться в криптовалюте, то ищите хорошего оранжевого аналитика, но, понимайте, что любой человек, даже с самым сильным восприятием, способен ошибаться. И это нормально. Здесь важно понимать, что даже, если человек ошибается в своих прогнозах и предположениях даже четыре раза из десяти, то это уже аналитик очень высокого уровня. То есть, способный выводить вас в плюс, потому что у него 60% правильных ответов. 
Люди с -1 смещением часто думают об обучения, мол, я много обучаюсь, но кажется, что у меня еще недостаточно знаний; мои мнения, решения, действия, опыт - они ещё не адекватны, ведь я всегда неправ, потому надо ещё поучиться, пройти еще один тренинг, а лучше пять на эту тему, закончить еще три высших образования; а вдруг ко мне придёт клиент, задаст вопрос, на который я не смогу ответить; что же мне тогда делать? клиент скажет, что он пришёл ко мне зря; а ещё хуже, если отвечу и ошибусь. вот, что тогда? потому, лучше я ещё немного поучусь.
Но в итоге они никогда так и не переходят к деятельности, потому что боятся принять ответственность за свою жизнь.

Отношения к действиям.
-1 не действуют, пока ему не скажут, что конкретно делать. +1 гипер активны, а -1 гипер пассивны. То есть, абсолютно нормальная ситуация, что -1 ничего не дает, пока наставник не даст ему конкретную задачу. Они очень безынициативны в проявлении себя, своих сильных качеств. Инициатива наказуема - это выражение прямо про них. Почему так? Потому что очень боятся сделать неправильное действие. Если +1 боится совершить ошибку, навредить, боится обвинений в свой адрес, то -1 не действует, потому что ему не указали на действие. У них в принципе нет в голове такой связки в нейронных сетях, как действовать самостоятельно.
+1 будут действовать из собственной интуиции, но если допустят промах, дальше они будут очень бояться действовать. +1 боятся ошибаться. А -1 боятся сделать что-либо без чьей-то указки. Интересно то, что, если -1 всё же действуют, а потом ошибаются, то вина ложиться на того, кто посоветовал. +1 как раз можно представить в роли спасателя, а -1-жертвой. +1 всегда берут ответственность за себя. “Если я ошибусь, то вина за это будет полностью на мне”. У них внутри сильный страх быть обвиненным другими, потому они действуют на опережение, обвиняя себя самыми первыми. А -1 наоборот, они вам ещё выскажут все свои претензии по поводу того, чего это они сидят без дела. “А кто меня направил? Ты сказал мне, что делать? Нет? Ну так вот и всё. Вы мне задание не дали, а уже чего-то от меня хотите”.
В некотором смысле, -1 это пакет, валяющийся на дороге: куда пнули, туда и полетел. То есть, никакой свободы воли. Иногда руководителям кажется, что -1 - это идеальные работники, потому что они точны в своей исполнительности, никакой самодеятельности, в отличии от сверх самодеятельных +1, которые ценят своё собственное мнение превыше других. Но когда руководитель вырастает, соответственно, он хочет, чтобы росли и его подчинённые. И в этот момент -1 становятся ужасными работниками. Например, если взять личную работу в коучинг или наставничестве, то с +1 проблема в том, что они всё равно делают по-своему, не смотря на советы, а с -1 проблема в том, что они самостоятельно не действуют - и такая модель поведения проявляется везде. То есть, если -1 дали задание и потом он неделю ни с кем не виделся, то, кроме выполненного задания, он ни за что больше не возьмётся.
Когда же у человека нет смещений, он способен действовать и выполнять задания  наставника так, как то ему сказал, а также действовать, исходя из собственной инициативы, пользоваться своим каналом восприятия, своим первым потенциалом. И пользуясь подсказками от других людей через их канал восприятия, анализируя ситуацию с разных сторон, сможет принимать более адекватные решения. Но при этом не боясь ошибиться и возлагая полную ответсвенность за своё решения на себя. То есть, идёт некое объединение элементов с плюсового и минусового смещений.
Например, человек с -1 смещением, допустим, некая Марина, которая постоянно учится, имеет много различных навыков, но очень самокритична к себе и ей кажется, что она знает ещё недостаточно, умеет ещё мало, не может начать практиковать свои навыки и работать с людьми, ведь она не знает всего. В этом есть большая ловушка, ведь, сколько бы она не училась, внутренний критик всё равно не исчезнет, каким бы профессионалом своего дела не была бы Марина, этот внутренний критик принизит значение ее знаний и опыта. Этот голос внутри - это голос вечно критикующих ее родителей, которые придирались к ней из-за того, что она недостаточно хороша в отличии, ну, допустим, сына маминой подруги. Критиковать себя она уже умеет, но дальше важно научиться хвалить себя, замечать то в чём она хороша. Впускать похвалу внутрь себя, чтобы осознать силу своих знаний, инструментов.
Частые мысли людей с -1 смещением: “я так много знаю, но не практикую; так  много планирую, но не делаю; у меня так много идей, но я их реализую; я боюсь ошибиться, боюсь проблем”.
Противоположные этим гармоничные мысли: “я обучаюсь достаточно, мои мнения и решения могут быть верными, а могут быть ошибочными; я легко анализирую ошибки и извлекаю из них урок и опыт, идя дальше; я могу признать, что я чего-то не знаю; я могу остепениться в получении знаний и начать практиковать приобретенные”.

Следующий аспект, в котором проявляются плюсовые и минусовые первые смещения - это оценка собственного опыта и качества.
Естественно человек с -1 смещением свой опыт ни во что не ставит, потому что он  никак не пользуется собственной интуицией, не принимает собственных решений, а значит весь его опыт основан на других людях. Он не ощущает собственную экспертность. Впрочем, он может и переоценивать собственную экспертность, принимая за счёт других решения. Часто люди с -1 смещением могут обесценивать своего наставника, принимая его профессионализм за свой собственный. А выходя из под влияния такого наставника, они остаются у разбитого корыта. 
“Я имею много опыта, но я обычный, я никто, я ещё слаб, я ещё не готов, рано ещё заявлять о себе, я вечно всё порчу, я не готов, у меня ещё недостаточно инструментов, нужно поучиться ещё”. А вот, как звучат мысли человека, который выходит из этого смещения: “я имею талант, предрасположенность и опыт, достаточно навыков и знаний согласно этому таланту, я вышел на определённый уровень развития, но мне есть, куда расти; я могу свой опыт передавать другим или помогать людям решать их проблемы; не нужно знать всё, чтобы обучать, нужно обучать тому, что знаешь; не нужно уметь всё, чтобы решить проблему, нужно решать проблему теми инструментами, которые имеешь в своем арсенале”.

Разберём плату действиями в практике.
В общем, люди с -1 смещением обычно те, кто не заходят дальше одних мыслей. После проработки они более инициативны, ответственны, готовы оценивать риски, анализировать ситуации и собственные ошибки, они готовы заплатить цену за свои ошибки, они легко относятся к промахам и проблемам, принимая во внимание, что это опыт во благо развития - так должно работать восприятие после выхода из -1 смещения.

Что ж, поговорим про эмоции.
Основная пара эмоций у +1 - это удивление и восторг, а -1 - это страх и стыд. У последнего много боязни перед последствиями. “А вдруг я не справлюсь; я всё делаю не так; я неправильный”. В таком случае, нужно постараться допустить для себя такую мысль, что если восприятие других людей может быть правильным, то и ваше тоже может быть правильным, только его нужно немного натренировать. И, возможно, вы пытаетесь анализировать не своим каналом восприятия, не своим первым потенциалом. Например, пытаетесь анализировать схемы и графики, а вам нужно больше слушать через синий потенциал и ченнелинг. Или пытаетесь разглядеть красоту через зелёный потенциал, а вам нужно как раз таки анализировать популярные тенденции через жёлтый первый потенциал.
Человек с -1 смещением всегда будет стараться получать отличную оценку от внутреннего критика, но никогда ее не получит и в итоге всё испортит, чтобы подтвердить свой страх и свои убеждения, ведь “я обычная, во мне нет силы”. Это весьма стеснительные люди со сценарием недостаточной старательности и перфекционизма. Это смещение будет постоянно создавать в человеке ощущение испорченности, поломанности.
+1 фееричны, невероятны, а -1 обычные и слабые - вот их сценарий. “Как бы я ни старался, я всё только порчу и меня заменят на кого-то лучше”- человек с -1 смещением постоянно пытается доказать миру, что он не такой классный, как о нём думают. Если, например, к вам придёт ученик -1 смещением, и вы начнёте рассказывать ему, какой он классный, то этот ученик просто уйдёт от вас, ведь его внутренним программам нужна критика, а не похвала. И для того, чтобы этот жизненный сценарий изменить, нужно выйти из -1 смещения, а также проработать некоторые школьные сценарии и сценарий внутреннего критика; научиться хвалить, действовать и, замечу, не переставать действовать и после похвалы ( у -1 смещения часто бывает так, что после похвалы они начинают лажать). Нужно научиться спокойно принимать свою уникальность, талантливость, необычность - всё это в вас есть. А также, нужно научиться стойко отстаивать своё мнение, нужно проработать для этого тему ассертивности и научиться выставлять границы.

Теперь рассмотрим -1 смещение второго уровня. 
Условно, это -1 смещение на четвёртом потенциале. То есть, это обучение через работу с клиентами и партнерами; это уважение других их уникальностей. Например, -1 смещение первого уровня - это то, насколько я уважаю и воспринимаю свою собственную уникальность, а на втором уровне это то, насколько я воспринимаю и уважаю уникальность других людей. У человека с -1 смещением во взаимоотношении с клиентами будут такие мысли, что “я боюсь работать с новыми запросами, а вдруг я ошибусь, сделаю некачественно или наврежу; я не умею анализировать свои ошибки, обучаться и поднимать свою квалификацию в ходе работы”. Когда доходит дело до взаимодействия с партнёрами или клиентами, то человек с -1 смещением видит в партнерстве некого лидера; он всегда будет подсознательно притягивать и взаимодействовать с тем человеком, который будет стоять выше и на которого он будет скидывать ответственность в принятии решений. Человек с -1 смещением всегда будет в позиции какого-то подрядчика, даже если он входит на одинаковых условиях в с кем-то в какой-то проект. С клиентами он сможет работать только под чьим-то чётким руководством. И в чем здесь загвоздка? Представьте, человек хочет делегировать какую-то сферу, допустим, нанимает дизайнера. И этот дизайнер человек с -1 смещением. То есть, он будет ждать лишь ваших чётких указаний в работе. И в результате это не делегирование, а банальное увлечение себя работой, потому что человек хотел какую-то часть передать другому подрядчику, а без него ничего не делается, ему надо всё согласовать в своих действиях. И это значит, что человек с -1 смещением не сможет стать лучше, чем его руководитель, также, он не сможет и сам нанять талантливого дизайнера. Это тоже самое, как если бы человек, который не умеет готовить, нанял повара, чтобы тот лучше готовил, а повар ждет указаний в том, как именно ему готовить. Если двое таких -1 стыкуются ничего у них не получится.
Следующий момент. Уважение других и их уникальностей. То есть, -1 видит и уважает чужие таланты, а вот свои не воспринимает. А ведь, чтобы стать крутым экспертом, нужно проявлять свои таланты и свою уникальность. Например, готовить не стандартные блюда, а что-то новое, необычное. Если, например, у +1 первый излишний контроль, то -1 первые желают быть под контролем, желают, чтобы за ними следили и не дали ошибиться. Также, у людей с -1 мысли: “во мне так много слабостей, я недостоин партнёрства ни с кем, я не достоин оказывать каких-то услуг; вокруг все такие крутые, а я никакой; я слабый, а значит недостоин взаимодействия с другими, более крутыми людьми”. Людям с -1 смещением кажется, что если человек хорош в чём-то одном, то и во всём остальном тоже преуспел. Например, если человек зарабатывает деньги, то и в личной жизни у него всё хорошо. Хотя на самом деле всё не так.
Другие для них важны, превосходны и сильны во всём, а “я им и в подмётки не гожусь, от меня точно уйдут клиенты к другим экспертам, ну а в целом и правильно, другие же лучше; другие никогда не увидят моей уникальности и важности, да во мне в целом ничего такого нет, нечего показывать”. 

Как происходит после выхода с -1 смещения?
“Я понимаю, что работая с людьми, я ещё глубже развиваю свои таланты, даже если я сталкиваюсь с тем, чего не умею в работе, я могу параллельно этому обучиться и сразу привнести это в опыт. То есть, базовым навыкам я уже обучен, теперь оттачиваю детали, сужаю свою экспертность. Также, я понимаю, в чём я силён, чем я сильнее других и в чём другие сильнее меня; у меня есть классный опыт и уникальность в одном, а других есть классный опыт и уникальность в другом, мы могли бы объединиться и расти в синергии, достигая огромных вершин. Я могу оказывать услуги, потому что я в чём-то сильнее других, но могу и покупать услуги, потому что в чём-то другие сильнее меня”.
В отношении отдыха у людей с -1 смещением такое частое убеждение, как “я очень много расслабляюсь, много отдыхаю, но постоянно чувствую себя уставшим, не могу продуктивным”. То есть, им нечего делать, условно, но они и безынициативны, они без сил из-за самобичевания. 
По отношению к целевой аудитории. -1 первые не понимают боли своей целевой аудитории, они в принципе не являются экспертами, у них не работает интуиция, они не могут никому помочь, потому что им самим постоянно нужна помощь. Он может расти только, как наемный сотрудник, который делает только то, что ему говорят. Но опять же, вырасти, как наёмный сотрудник в рамках карьерной лестницы ему будет очень трудно, потому что, как только он дойдет до должности, на которой нужно будет принимать какие-то креативные решения - он не способен будет их принять. Также, человек с -1 смещением не может попасть в боль клиента, применять нужные инструменты в отношении чужой боли, следственно, клиенты уходят.
После выхода из смещения у человека появляется такая программа: “я точно понимаю боли своей целевой аудитории, которые я могу решить или потенциальных партнёров и становлюсь более узким экспертом, то есть, я не решаю все проблемы подряд, а в нужное русло фокусирую и применяю свои навыки”.

-1 смещение третьего уровня. Взаимоотношение с командой и теми , кто значительно ниже вас по статусу.
Какие же негативные убеждения у людей с -1 смещением третьего уровня? 
“Моя команда не хочет обучаться, думают, что они всё умеют, что они звёзды; они безответственные, делают некачественно, хотя я пытаюсь их научить и постоянно за ними всё переделываю, но боюсь проконтролировать их или уволить”.
То есть, человек с -1 смещением начинает набирать в команду кого? Правильно, людей с +1 смещением, которые впоследствии начинают ставить себя выше руководителя, командовать им; +1 унижают такого руководителя, замечают малейшие ошибки в -1 руководителе, цепляясь за них и обесценивая.
А как должно быть?
“Моя команда обучается, совершает ошибки, я им помогаю в обучении, достаточно хвалю и критикую их, поддерживаю там, где нужно”.
Также, у руководителей с -1 смещением могут быть большие проблемы с субординацией в своей команде. То есть, какие мысли и программы вызванные данным смещением?
“Моя команда не уважает моё мнение, не слушает меня, я словно невидим для них; я могу по сто раз к ним стучаться, а они никак не отреагировать; относятся высокомерно ко мне, хотя я их руководитель; я не могу их уволить или от их отказаться, я чувствую, что мне нужно быть с ними наравне, работать вместе с ними; я чувствую себя ниже, чем мои сотрудники; эти люди считаю себя выше меня”.
Если честно, то -1 очень редко становятся руководителем, но если и становятся, то это очень мягкий податливый руководитель, которого никто и ни во что не ставит. Он не сможет никого контролировать; в его команде люди делают всё, что хотят, а он часто будет бояться сказать им и слова поперёк.
После же выхода из смещения: “моя команда уважает моё мнение и решения и в то же время я могу прислушаться к ним, у нас хорошая коммуникация, хотя при этом мы соблюдаем субординацию; в моей команде хорошие специалисты без звёздной болезни, но последнее слово за мной; я открыт к нововведениям и советам со стороны своей команды; я могу и уволить сотрудника, и помиловать; они находятся в тонусе, я не перегибаю палку”.
В вопросе делегирования: “мои сотрудники гипер инициативные, но безответственные; они наделают кучу всего, а разгребать мне”. Почему? Потому что -1 набирают себе в подчинённых +1. -1 скидывают на своих сотрудников ответственность, излишне всё делегируют, никак их не контролируя их при этом. И потому постоянная текучка кадров у такого руководителя.
Как должно быть: “я доверяю сотрудникам, но есть контрольные точки, по которым я проверяю качество работы и держу их в тонусе; где нужно я даю подсказки и направления, делегирую, но ключевые точки контроля и стратегии на мне и я за это беру ответственность; у меня есть заместитель директора, я могу выйти из бизнеса на время и этот бизнес не рухнет и даже может вырасти, потому что всё взаимодействие с сотрудниками хорошо построено”.
Также, у -1 частая проблема с их продуктом, потому что продукт не систематизирован, обучение сотрудников тоже; внутри организации хаос, нет правил, отчетности, контроля.
-1 смещение формирует у человека сильно заниженную самооценку. Почему так происходит и что с этим делать мы как раз таки разберем.
Важнейший элемент, который формирует, а самое главное поддерживает в человеке заниженную самооценку, а именно заниженная самооценка создаёт -1 смещение, это наш внутренний критик. Что такое внутренний критик? Внутренний критик - это образ уважаемого взрослого, который с детства закладывался в сознание ребёнка через пример наставника, то есть, которого он встречал в детстве. И если родители постоянно критиковали или унижали ребёнка, не учитывали его мнения, не давали высказаться, то у него формируется -1 смещение, хотя, порой формируется и +1 смещение, как защитный механизм, противоборство. И с возрастом отношение ребёнка к своим способностям ставиться под сомнение. Как наставляли родители в детстве, так человек и ведет диалог с собой: “ты делаешь не так, ты глупый, ты думаешь неправильно, твое испорченное мнение не интересно, ты вечно всё портишь, ты сам неправильный, у тебя нет никаких талантов, ты никчёмный”. И в итоге мы получаем постоянно недовольного собой человека, который боится совершить какие-либо действия, высказать какое-то своё мнение, проявлять свою уникальность, а даже, если  и будут проявлять, то таким способом, чтобы это вызвало негативную реакцию окружающих. Это гении, которые так и никогда и не проявят свою гениальность и не принесут ничего полезного в мир. То есть, они думают, что не действуют по причине того, что ещё недостаточно знают для создания качественного продукта, хотя на самом деле это не так.

Сценарий всезнайки у -1 смещения.
Такой человек, вроде бы, всё и знает, но ничего не делает, потому что ему кажется, что чего-то не хватает. На самом деле, человек не действует потому, что его внутренний критик будет продолжать его унижать, чтобы человек всю жизнь оставался недоволен собой (“в этом огромном мире я ужасно ничтожен; я что есть, что меня нет”). Опять же, +1 думает, что незаменим, идеален, в то время как -1 думает, что он убог и жалок, обычен и прост. Соответственно, человек с -1 предполагает, что если он будет больше стараться и учиться, то его наконец-то начнут уважать, но настоящее уважение к себе и отсутствие саботажа к действиям придёт только тогда, когда человек проработает своего внутреннего критика, недовольство собой, отношение к обучению и практике, а также трансформирует поглощающий его страх перед авторитетом, внутренним голосом его родителей.
Если это не проработать, то человек так и остаётся в состоянии бездействующей тряпки, который не способен ни на что больше, как служить тем, кто постоянно будет вытирать об него ноги.

Каковы вообще функции внутреннего критика?
При -1 смещении это означает орать на вас, наказывать и выводить на чувство вины из-за каждой ошибки, ничего не разбирая; они в принципе боятся идти к цели из-за страха ошибок, невозможности увидеть точки роста и ключей к росту, которые можно найти как раз таки внутри этих ошибок; они склонны ничего не менять, не привлекать к себе внимание.
При проработке -1 смещения внутренний голос начинает поддерживать в моменты ошибок, помогает извлечь из ошибок причины их возникновения. Человек с легкостью двигается дальше, принимая во внимание предыдущий опыт.
Неадекватный внутренний критик он зарождается тогда, когда родители ругают вас за ваши ошибки, грозятся вас заменить на кого-то другого, не дают вам никак проявляться, ведь “ты всё равно всё испортишь”. 

Как из этого выйти?

1). Понять, в какой сфере ты хочешь нарабатывать опыт, исходя из существующих навыков и потенциалов, даже, если эта деятельность ошибочная, то всё равно идти туда. 

2). Построить план физических действий, спрашивая себя, почему же я не могу это сделать. Вы выписываете свои негативные мысли посредством такого вопроса и прорабатываете их через специальные практики и снова переходите к построению плана физических действий. Прорабатываешь - делаешь действие. 

3). После проработки важно совершать те действия, которые вызывают страх с пониманием, что ничего критичного и фатального не произойдет, если ты ошибёшься.
 
4). Внутренний критик больше всего боится того, что у вас начнет что-то получаться, потому очень важно научиться принимать похвалу и учиться хвалить самого себя.

Зачем человеку в принципе нужна похвала? 
Это обратная связь от мира о ваших сильных сторонах. Когда люди искренне восхищаются тем, что вы делаете, для вашего мозга это сигнал, что у вас хорошо получается, значит, это можно использовать в дальнейшем. Потому, если с детства ребёнка не хвалить, а ещё хуже стыдить за похвалу, то у человека образуется очень сильное -1 смещение, то есть, он не будет видеть своих сильных качеств и талантов и не сможет проявлять свои потенциалы.
Критика помогает увидеть то, что внутри нас не работает относительного того, в чём мы хотим себя реализовать или проявляет точки роста. Но если человека только критиковать и не хвалить, то внутри него всё будет работать деструктивно, такой человек будет считать себя неправильным. Человек с нормальной самооценкой отлично знает свои плюсы и изюминки и постоянно хвалит себя, выявляя то, что он делает хорошо; и также, он способен видеть в себе минусы, способен конструктивно менять их; оценивать и исправлять собственные ошибки, приводя себя к большим победам. Люди с заниженной самооценкой себя только критикуют, а с завышенной - только хвалят. Некая параллель с минусовыми и плюсовыми смещениями.

То есть, главная задача людей с -1 смещением - научиться каждый день себя хвалить без стыда, что поможет увидеть то, в чём человек действительно силён и на что он способен.

Обязательно посмотрите, есть ли у вас эти элементы. Если да, то прорабатывайте их или выходите из смещения, если у вас имеются необходимые инструменты или, за исключением этих инструментов у вас, вы можете обратиться к нашим мастерам.
 
Приветствую! 
Разберём +2 смещение, то, как оно влияет на людей, какие формирует мысли и убеждения в человеке, всю его реальность, исходя из данного смещения.
Думаю, многие сейчас увидят себя или кого-то из своего окружения.

Четыре аспекта, в которых проявляется данное смещение: цель и мотивация, целевые действия и нужность, целеустремленность, плата временем и четвертый момент - это эмоции.

Какие эмоции проявляются в данном смещении?

Это эмоции интереса веселья, удовольствия и противоположные - скука, грусть, отвращение. То есть, соответственно, у плюсового интерес, удовольствие, у минусового - скука, грусть, отвращение.

Для людей с +2 смещением очень свойственно такое проявление, как гипер интерес, у него сто целей, двадцать обучений, пятнадцать идей, всё хочет попробовать. Одна из основных их проблем - это сильнейший расфокус; времени не хватает вечно ни на что, хотя часто из этих целей человеку не нужна и половина, они просто навязаны. Например, Алёна хочет прокачать отношения, здоровье, деньги, научиться плавать, писать продающие посты, делать сайты, продавать коучинг, работать в магазине, то есть, она берётся за всё и сразу и в итоге не достигает ничего.

Почему колесо баланса вредит и является на самом деле выдумкой людей с +2 смещением?

Потому что если человек будет пытаться развиваться по колесу баланса, всё будет рушиться, прокачивание всего и сразу ведет неизбежно к разрушению; все цели по колесу баланса можно реализовать, только, если вы реализуете цель, вашу истинную цель, цель вашего второго потенциала, если вы эту цель реализуете, то все ваши сферы будут подтягиваться. 

Объясню, человеку не надо ставить семь-восемь целей по всем фронтам колесам баланса или сначала прокачать реализацию, потом отношения и так далее. Если человек с творческим потенциалом поставить целью дружбу или отношения, он никогда их не достигнет. Но если человек с таким потенциалом, например, второй потенциал янтарь, поставив цель создания приложения, идя к этой цели, он найдет друзей, отношения, поправит здоровье, вырастет в финансах и т.д. То есть, идя всего лишь к одной, но своей цели, второй потенциал достигнет всех результатов.

Второй потенциал - это ключ к вашей мотивации. Вы всегда будете полны интереса, жизни, яркостью, силами, если будете знать свой второй потенциал и ставить будете по нему свои цели. Опять же, конечно, они могут быть заблокированы, если у вас -2 смещение, то вам будет очень тяжело поставить мотивацию по этому потенциалу. 

А если у +2 смещение, то вам всё интересно, вы не можете сфокусироваться на одном элементе, который действительно является вашей истинной мотивацией, истинной целью, исходя из вашего второго потенциала, в этом то и сложность. Ваша жизнь будет развиваться, как сюжет из фильма, будет сильная синхронизация с миром, условно, вы пошли в кафе, встретили какого-то человека, который вам что-то подсказал, и вы с помощью этого заработали кучу денег. Или к вам будут приходить нужные и нужные возможности, словно мир будет слышать вас и давать всё, что вам необходимо. Исполнение желаний, состояние потока - всё это будет присутствовать в вашей жизни, то есть, если вы будете ставить цель по своему второму потенциалу.

Что происходит в мире людей с плюс вторым смещением?

“Вокруг меня так много людей, много возможностей, все от меня чего-то хотя, и я вроде как даже помогаю, но к своим целям я почему-то не продвигаюсь; я не могу применять возможности для себя; я помогаю другим реализовать их цели и потом остаюсь ненужным и меня выкидывают; все друзья, окружение, возможности - всё не то, я устаю, я как-будто не в своей тарелке”.

То есть +2 помогают другим реализовать их желания, потому что им интересно помогать, плюсовые максимальные помощники, но себя, своих целей и желаний они не знают, потому что им всё интересно, ими управляет внешний интерес, то есть они управляют желаниями, потому желания и интерес у них загорается на всё подряд и тухнет так же резко; они не способны достичь чего-то долгосрочного, они меняют сто сфер деятельности за очень короткий промежуток времени; они с детства привыкли помогать другим, но никто не помогал им так же. У них нет четких целей, потому мир использует их для своих.

Часто люди с +2 смещением выбирают помогающие профессии, тем самым убегая от себя и оставаясь опустошенными. Суть в том, что у каждого из нас есть свои внутренние цели, миссии, задачи; нужно, чтобы этот человек параллельно помогал нам реализовывать наши цели. Например, мы хотим создать систему потенциалов или систему коучинга, и работая с людьми, мы не просто помогаем им понять себя и выйти на новый финансовый уровень, но реализуем свою цель, создать систему - все эти люди помогают нам реализовать эту цель. 

Если какой-нибудь коуч с +2 смещением примет запросы от человека, то выйдет что-то такое, например, я хочу найти парня - не проблема, помоги заработать денег - конечно. И на вопрос, в чём его узкая компетенция, нередко он ответит, что может помочь во всём. То есть, у таких людей нет четкой цели в развитии и его растаскивает на множество целей. Он мастер на все руки, но ни в какой области не является глубоким экспертом, а нужно, чтобы все действия, мини цели, мини задачи служили одной большой цели, вашей цели. Такие люди не способны принимать помощи от других, делегировать, потому что для них важно, чтобы именно они помогали. Помогать - это хорошо, но когда мы помогаем тем, кто впоследствии помогает нам. Тогда человек формирует вокруг себя синергичное движение и растёт, но это только, когда стоит четкая цель, которая стоит по вашему второму потенциалу. А когда цель быть всем и сразу, то в итоге человек остается никем. Если ты общаешься с таким человеком и интересуешься, куда он идёт, к чему стремиться, в ответ ты услышишь, что никуда, ему нужно быть разносторонним человеком, интересным для всех и со всем, то есть, всячески привлекать к себе внимание через деятельность.
Например, вот к кому вы пойдете лечить зубы? К человеку, который является узконаправленным специалистом или к человеку, который и стоматолог, и психолог, и параллельно на дудке играет в свободное время? Скорее всего вы пойдёте к узконаправленному специалисту, который удовлетворит ваш запрос. Чем больше мы стараемся быть более разносторонними, тем как профессионалы, специалисты мы становимся менее востребованы.

Второй потенциал отвечает за такой ресурс, как время. И люди с +2 смещением не осознают, что это ограниченный ресурс, и время нам дано для реализации нашей миссии по нашему второму потенциалу, а не для того, чтобы стать экспертом по всем подряд. Человек не успеет во всём и везде, но он успеет в своём, если перестанет растрачивать свою силу времени в никуда. Он отсутствие своей настоящей закрывает сотнями целей других; и вместо того, чтобы создать что-то великое, долгосрочное, какую-то огромную империю, систему, человек становится мелким помощником, который быстро сгорает, превратив себя, свои достижения в какой-то песок.

Когда нет второго смещения всё, что мы проходим в жизни складывается в единый пазл нашей реализации. Например, какая-то большая компания, творческая стадия или цикл книг, по которым потом будут снимать фильмы - то есть, проявят себя в этот мир, оставят наследие. А человек с +2 смещением вроде бы всем помогал, был очень нужен, но в конце жизни оказывается, что он раздал всем вокруг свое время, и это не сложилось ни в какой пазл. То есть, этот человек растворится во времени. Он понимает, что прожил свою жизнь зря, что остался никому ненужным и ничего толком не создал в своей жизни. Этот человек всем помогал, было столько возможностей и в итоге - ничего.

Люди с +2 смещением не растут в своей профессии; они постоянно переходят из одного направления в другое. И даже, когда человек работает в чужой компании нужно, чтобы у него была цель, а компания - это как инструмент, помогающий реализовать его внутреннюю цель.

Кто знаком с биографией успешных людей, мог заметить, что их глобальный рост часто был связан с тем, что он кого-то встретил. Почему именно так происходит? Есть люди, ключевые друг для друга, с которыми у нас синергичное предназначение и объединяясь с которыми, мы можем расти, реализовывать свою глобальную миссию. Например, миссия связанная с продвижением системы потенциалов человека есть у большого количества людей. И когда человек, условно, вступает в нашу команду, то есть, его, как и наша миссия начинают синтезировать, развиваться совместно; человек объединяются со своими, чувствует, что нашел своих людей. 

И внутри каждого человека есть миссия, синергичная с людьми близкими по духу. То есть, люди разные, потенциалы разные, а миссия совместная. Эти люди, рождаясь, уже имеют одну миссию, создавая нечто большое при объединении. Такие люди называются - люди ключи. И у всех есть свои люди ключи, у каждого всего шесть ключей по его второму и третьему ряду потенциалов. Например, у вас чёрный потенциал во втором ряду, и есть человек, который будет являться для вас ключом, у которого черный потенциал является сильным качеством и такой человек всего один.

Что делает +2 смещение? 

Этот человек хочет быть ключом одновременно для всех и подсознательно транслирует это в мир: “я хочу быть нужен всем, я хорош во всех качествах, пожалуйста, смотрите на меня”. И когда человек даёт такой посыл в мир, вокруг него начинают собираться много людей, примеряя, он ли их ключ или нет. И в этом то и есть проблема - из-за нечеткого позиционирования. Так человек никогда не найдёт своих ключей и сам не станет для кого-то ключом, не сможет объединяться и создавать что-то глобальное, потому что привлекает не своих, транслирует не своё.
 
Человек с +2 смещением не сможет собрать сильную команду, стать узким профи, не сможет объединяться со своими, потому что его будут вечно все выдергивать на помощь, даже если это не имеет к реализации человека никакого отношения.
Зачем это нужно глобальной системе? Зачем нужны люди с +2 смещением? Для того, чтобы человечество не могло прогрессировать, объединяясь, потому что соединение ключей - это невероятно огромная сила, то есть, если вы с ключами объединились, вас очень сложно будет сломать, и это точно будет великая компания или великий проект - это первый момент.

Второй момент. Чтобы реализовать цели системы, нужно навязать людям ложные цели, не соответствующие их природному предназначению, потому что сила, управляющая сейчас земной системой, она не за людей, то есть, пропаганда, которая шла последние 50 лет через фильмы, СМИ и так далее, встроила в людей эти смещения. 

Представьте, рождается человек, у него уже есть миссия, помогающая всему роду человеческому, и есть нечеловеческие силы, которые хотят, чтобы человек реализовал не свои цели, а их цели, которые прямо противоположны развитию и прогрессу человеческого рода. И всё, человек становится марионеткой и не сможет объединиться с ключами, реализовать эту глобальную человеческую миссию, для которой он был рождён. 

И какими бы благами и намерениями не прикрывались смещения, в частности +2 смещение - это “я помогаю людям, делаю столько добра, занимаюсь благотворительностью”, на самом деле просто негативные программы отвлекают человека от самого себя и своей настоящей миссии. А без внутренней миссии, сколько бы добра человек не сделал - это всё превратится в пепел. И выбор за вами. Делать много добра и остаться никому ненужным или встать на свой путь, объединиться с ключами, делать много добра согласно своей миссии, и это добро тогда будет складываться в огромные пазлы и давать еще больше добра, превращаясь в нечто большое и великое, дающее миру огромную ценность в мир. В этом случае, добро и ваши результаты никуда не денутся, не обесценятся, не исчезнут. Но выбор за вами. 

Но для того, чтобы выйти из этого смещения, нужно выйти, в первую очередь, из зависимости быть нужным всем и во всём и обратить внимание на себя и свою настоящую цель, свою миссию. Такие люди очень часто кого-то содержат, опекают какие-то детские дома, помогают бездомным собакам, становятся коучами, психологами, но не ради какой-то внутренней миссии, а потому что жалко, жалко всех, надо помочь всем, но в итоге так и не реализуются и то, что действительно от них хотел мир, они так и не воплощают. И их самый большой страх, остаться ненужными, воплощается, потому что они на самом деле прожили ненужную жизнь, помогая не тем и не там - это всё создаёт +2 смещение. 

Вот, вы можете у себя отследить, если у вас частая эмоция - это жалость к другим, то у вас яркое проявление второго смещения. Они могут путать состояние жалости и собственное желание, думая, что если жалко, им хочется помогать. Но нет, это навязанное паразитическое чувство, никак не относящееся к истинным вашим целям. 
Фишка в том, что люди с +1,+2,+3 смещением считают, что они крутые, что они делают что-то положительное, потому что +1 такие хорошие, правильные, +2 помогают всем, такие щедрые, +3 побеждают во всём, но в итоге это превращается в огромные внутренние страдания, одиночество.

Теперь, для лучшего понимания, затронем -2 смещение, чтобы у вас была более полноценная картинка. Зачем человеку нужны цели, правильное позиционирование? Чтобы привлекать правильных людей и правильные возможности. И -2 являются серыми мышами, никому неинтересными, они боятся общаться с миром, боятся новых знакомств, новых людей, не могут просить о помощи, это эдакие невидимки. Вперёд их двигать может только отрицательная мотивация, потому что положительной мотивации в принципе нет. 

То есть, что такое отрицательная мотивация? Это страх, например, потерять деньги, страх не успеть или чего-то лишиться и в отличии от +2, они не стремятся ни помогать, ни даже взаимодействовать с людьми, либо стремятся, но у них не получаются, и они перестают пробовать. Также -2 очень боятся конкуренции, потому что им кажется, что им нечем выделиться в конкуренции. 

Минус и плюс - это полярности одного смещения и, проходя трансформации, человек может скатываться то в одну, то в другую крайность. Например, раньше человек был популярен, а теперь серая мышь, раньше побеждал во всём, а сейчас неудачник. То есть, в итоге нужно выйти из всех этих смещений, из положительного и отрицательного проявлений.

Вообще, все эти смещения закладываются в ребенка с самых ранних лет из-за некорректности воспитания и влияния окружения. Потому сейчас нужно выявлять более ярко выраженные смещения, выходить из них, прорабатывая через специальные практики, но делать в отношении какой-то цели, например, рост популярности или рост в деньгах, так более эффективно. То есть, “я не просто пытаюсь выйти с +1 смещения во всех отношениях”, а выбрать тему какую-то. Мы это детально разбираем непосредственно на уроках по проработке смещений в отдельном блоке, тренинге.

То есть, это можно делать самостоятельно, если вы обучились практикам выходов из смещений или через наших мастеров. Если вам нужна такая помощь, можете обратиться ко мне, и я дам вам контакты.

Как работает перемещение по полюсам, то есть, с плюсового в минусовое и наоборот. Например, человек проработал у себя +2 смещение и теперь совсем не хочет работать с людьми, хотя до этого был помощником для всех, он закрылся от людей, запечатался, ведь -2 смещение подразумевает недолгосрочные связи, и человек уходит больше в себя. Он творит, исходя из своих внутренних целей, но почему-то это не интересно людям, например, учится на профессию, которая совершенно сейчас не актуальна, или создает ненужные вещи, которые невозможно продать; он становится отрезанным от мира, от объединения, но у него обратная сторона “я не интересен, я одинок, якобы потому, что мне так нравится”, то есть люди начинают прятаться от других. 

Они выбирают профессию без взаимодействия с людьми или деятельность, в которой они ощущали бы себя неинтересными. Когда-то я вёл аккаунт в Инстаграм таким образом, что это было неинтересно людям, прямо вот очень плохо его вёл, чтобы подтвердить своё -2 смещение, что я не интересен.

И есть несколько стадий.

“Я пытаюсь быть интересным” или “я уже смирился со своим положением”.

Если честно, люди с -2 смещением вряд ли будут вести социальные сети, ходить на мероприятия. Они максимально будут вести себя так, чтобы быть незаметными. Но настоящая цель человека невозможна без соединения с внешним миром. Невозможно построить великую компанию без людей. Потенциал такого человека всегда будет ограничен отрицательной мотивацией, потому он не пойдет туда, где нужно объединяться, ведь дальше нужна положительная мотивация, нужно выстраивать собственную миссию, а миссия - это условно провозглашение миру, что человек хочет создать что-то большое, что он хочет быть нужным для людей, чем-то глобальным. 

Для роста человека с -2 смещением нужно делать дискомфортные действия: знакомиться с новыми людьми, дружить, помогать объединяться со своими ключами, выходит в популярность, выводить свои продукты на нужный уровень мотивации. А у этого человека так много боли в этой сфере и уверенности, что он не интересен, что в мире огромная конкуренция, что то, что он знает и умеет, особо никому не нужно. “Кому нужен я, как коуч, ведь таких уже тысячи”.

Второй потенциал - это двигатель. Представьте, машина. Первый потенциал способен видеть, где на дороге ямы, второй - двигатель, с помощью которого машина двигается, а третий потенциал - это водитель, который ведет эту машину, с помощью чего она двигается до своей цели. И ситуация. Минус второй и плюс второй. Одна машина. У неё сильный двигатель, много бензина и энергии, она может разгоняться на большие скорости, потому у +2 вечная проблема - это суета, желание быстрых результатов, постоянная спешка. Но представьте, что это машина, которой не суждено двигаться к цели, потому что она думает, что её предназначение в том, чтобы собирать на обочинах нерабочие машины с заглохшими двигателями и на своём движке довозить эти машины до их цели - и вот так они всю жизнь и тратят на то, чтобы кого-то куда-то привезти. Но им такой большой мощный двигатель дан не для того, чтобы подбирать кого-то и приводить к цели. 
Например, все мотивационные тренинги построены на внешней мотивации. Человек приходит на какой-то тренинг, его условно заряжают энергией, и -2 будет двигаться, но лишь до того времени, пока находится под влиянием этого тренинга. И для +2 это большая тяжесть, ведь ему постоянно нужно уделять много внимания другим. И если у человека, например, +1 и -2 смещение, то у него есть ещё какой-то шанс сделать что-то уникальное, а если -1 и -2, то есть, “я не уникальный, я бесталанный, никому ненужный”, вряд ли у этого человека есть возможность реализоваться. 

То есть, чем больше минусовых смещений, тем меньше реализован будет человек. Чем больше плюсовых, тем более успешен он может быть по социальным меркам, но успешный, не значит счастливый, реализованный. Успешный человек может чувствовать себя одиноким, неуверенным, ненужным, неинтересным. Яркий пример - Мэрилин Монро. Все молились на её внешность, она считалась иконой красоты и стиля, но она считала себя никчемной, то есть, у неё было -1 и +2 смещение. 

У человека может быть три смещения, и они не могут быть все плюс или минус. Может быть или два минуса, или один плюс, или два плюса, или один минус.
Человек без смещений, помимо успеха, будет чувствовать счастливым, полноценным, будет чувствовать себя на своём месте - это совершенно иное качество проживания жизни.

Так, все самые ужасные и великие люди в истории имели плюсовые смещения, потому что их развитие успеха было не совсем корректным. Их успех не означал счастья. Все эти люди реализовывали противоположные роду человеческому цели. То есть, это просто управляемые системой марионетки с плюсовыми смещениями, потому что только плюсовые способны достигать чего-то. 

Также, в крайнем развитии плюсового смещения люди, под их влиянием, во взаимоотношениях с людьми могут часто изменять, легко загораться и чахнуть, они не способны формировать долгосрочных отношений. Бывает такое, что в романтических отношениях это смещение не проявляется, а в дружбе наоборот. Много зависит от потенциалов, стоящих на второй позиции. 

Давайте разберем второе смещение второго уровня.

У данного человека есть такая проблема, как “я не могу привлечь людей, которые будут меня рекламировать, которые будут приводить мне клиентов”. Наш второй столбик потенциалов связан с эмоцией интереса, симпатии, удовольствия у плюсового, а скука, отвращение, грусть - у минусового. И состояние симпатии, интереса, умение притягивать к себе людей - это состояние очень сильно связано с сексуальностью, ведь это определённая энергия притяжения. Соответственно, у +2 она гипер развита, а у -2 её в принципе нет. И часто люди стесняются своей сексуальности, стесняются быть притягательными для других. 

В принципе, тема сексуальности  связана с огромным количеством негативных программ, которые нужно прорабатывать. Чем больше популярен человек, тем больше он пропускает через себя внимания, сексуальности. То есть люди боятся внимания, потому что к ним будет влечение, хотя это в любом случае будет. Не существует популярности без влечения.

Смотрите, второй столбик и в принципе популярность связаны именно с привлекательностью и сексуальностью, потому что любой лидер привлекателен, кто-то своими речами, кто-то книгами, кто-то каким-то изобретениями, то есть, сама фишка может быть сексуальностью, не обязательно, чтобы именно красота внешняя считалась сексуальностью. Всех не может привлекать абсолютно одно, всех привлекает разное в людях. 

Есть такой сериал, как “Теория большого взрыва” , в котором все главные герои с ярко выраженным коричневым янтарным потенциалами, то есть у них коричневое позиционирование. У этого сериала огромная популярность, и миллионы людей влюблены в этих учёных. Сексуальность проявляется через коричневый потенциал, хотя, казалось бы, в обычной жизни, какая у них сексуальность.

Также, наш второй потенциал предназначен для самостоятельного творчества, то есть, это то, в чём человек должен быть лидером. Например, третий потенциал - это я в группе занимаю какое-то место; по третьему потенциалу я не должен становится лидером. Потому вам нужно стремиться к деятельности по вашему второму потенциалу, самостоятельно становится звездой - это ваша основная мотивация, которая будет вам двигать рост. Но из-за второго смещения и желания доказать, что вы всем нужны, вы не можете создавать себе настоящую цель, миссию и пойти в действительно большой рост. Наши смещения - это такие наши ложные друзья. Нам кажется, что они не могут нам вредить. Ну, что плохого, что я хочу быть всем нужным, хочу всегда побеждать?

Например, +3 в смещении так проявляется - они всегда хотят побеждать, +2 - я хочу всем просто помочь. А плохое в этом то, что первый стремится всегда побеждать и, не умея проигрывать, в какой-то момент теряют всё и разбиваются. Даже в спорте нужно учиться и уметь падать, чтобы потом падения не стали фатальными. И люди с +3 смещением любое падение будут повергать в сильнейшую депрессию, их победы, словно краткосрочные вспышки. 

Смотрите, есть два вида построения бизнеса.

Хайповый бизнес может быть, например, на продаже спиннеров, молниеносные продажи, которые быстро растворились и исчезли в небытие. И второй формат - это построить компанию по принципу Apple, которая будет работать не одно поколение. И +2, +3 смещения не дадут человеку построить Apple, так как в этих смещениях есть критерий “я вам докажу”. Если у вас есть подобная эмоция, желания всем что-то доказать - это проявление +2 и +3 смещений. Обязательно нужно выходить из данных смещений, чтобы не терять все свои достижения, потому что это желание доказать неизбежно будет вести вас к тому, что вы будете идти не за своими целями и, соответственно, будете терять результаты.

Также, человек с +2 смещением не может выявить свой настоящий путь, свои истинные цели, он постоянно движется через манипуляции других, предаваясь не своим целям. И в конце жизни люди с +2 смещением, +3 осознают, что они, в принципе, никогда не шли своим путём, и все его достижения были ложными. Такой человек приходит к глубокому чувству, что он не нужен, что всё, что он делал, было зря. 
Проблема смещений в том, особенно у плюсовых, что люди очаровывают, они думают, что их желание всем доказать или быть всем нужными, или всем помогать, и они не видят, что теряют намного больше. Ассистент звезды думает, что он, помогая звезде, впоследствии сам станет звездой. Но есть один очень важный момент, пока звезда тренируется стать звездой, ассистент тренируется быть ассистентом. Пока звезда укореняет в себе мысль, что она звезда, ассистент укореняет в себе мысль, что он ассистент.

Но смещения - это очень сильная и хитрая вещь. И не проработав их, не получится выйти на истинный путь, потому что это очень глубокие травмы, которые просто так через осознания не убираются. Например, +3 смещение не даст встретить сильных партнёров, не даст принимать помощи. Эти люди будут всё тянуть на себе. Соответственно, они рано или поздно сломаются. А все партнёры, которых они притягивают, будут безалаберны, никуда не стремящимися. 

Вам нужно понимать, что знания по смещениям очень серьезны. Эта система наподобие системы потенциалов, но она ориентирована как раз таки на проработку подсознания. Вам нужно будет усвоить хотя бы первые пласты, они помогут решить вам многие свои внутренние проблемы, но более детальная работа со смещениями проводится или на тренинге по работе со смещениями, или работе с мастерами и т.д. 

Поймите одну вещь, когда глобальная система мира меняется, что собственно сейчас и происходит, то, что было невозможно 3-4 года назад, сейчас реальность. И в такие моменты всегда возникают лазейки, в которые проскакивают самые инициативные, но правда самый инициативный не всегда является самым умным. Чтобы действительно успешно расти, нужно понимать принципы финансовых уровней. Мы эту тему разбираем тоже на тренинге. Колоссальный рост может такое смениться колоссальным падением. 

Помните все такую замечательную девушку, как Блиновскую. Гипер колоссальный успех сопровождается гипер колоссальной потерей в виде миллиарда налогов. И сейчас важно идти не просто за целями и своими амбициями, но и понимать, что что сейчас происходит лютейшая партия в шахматы. И в это время нельзя оказаться пешкой. То, что вы проходите путь к чему-то большему и то, что вы представляете в развитии своего дела, на самом деле, всё может быть совсем иначе. Но это можно увидеть только тогда, когда выйдете из смещения. 

Если бы всё в мире было бы по справедливости, то есть, человек делает хорошо - у него всё хорошо, но, увы, законов справедливости не существует, существуют законы подсознательных настроек, родовых сценариев. Вы создаете себе мир, который записан в вашем подсознании, и он закладывается с рождения до 15 лет, а также весь опыт и подсознательный сценарий ваших предков до семи поколений назад - это всё влияет на вашу реальность. 
Представьте, какой это объём памяти в подсознании? Это какие-то огромные сервера. Вспомните Sims. И там есть сохранение истории. У симсов могут быть дети, дети детей и так далее, а если создать новую игру, то новая семья с новой историей возникает. И вот род сохраняет определённые настройки из поколения в поколение, как ваши настройки в Sims, где такое может быть много своих поколений. Потому проблема человека может тянуться не столько из детства, сколько из рода, можно сказать, из прошлых жизней. Возможно, у Блиновской какая-то сильная родовая проблема, которая привела её к реальности. 

То есть, наши знания  и практики помогают успешным людям выходить из треша и достигать оптимальных точек роста. Условно, наш пласт целевой аудитории - это люди умные, те, у которых уже есть какие-то результаты в жизни, и они помогают ценность такой помощи. 

Смотрите, работа со смещениями, с подсознанием - это прежде всего сила людей с фиолетовым потенциалом. Например, как у Иры или у наших мастеров. Условно, они специалисты по безопасности жизни, то есть, помогать человеку проходить какие-то пути, влияя на его мышление. У нас неоднократно были случаи, когда Ире через ее синий потенциал приходила информация про наших клиентов, и они успевали узнать важную для себя информацию. Также многочисленные примеры, когда Ире приходила информация, которая помогала клиентке избежать в работе больших сложностей. 

Есть интересный момент. Маленький бизнес - это условно первый страйк. Вы начали заниматься своим делом и у вас начало получаться. И таким людям может казаться, что им не хватает действий: “я просто буду действовать и получу нужный результат”. Люди же из больших кругов, те, кто давно привык к успеху, они понимают, что можно создавать всё, что угодно, может произойти всё, что угодно. И людям, которые только вышли на второй финансовый уровень, они могут попасть в ловушку, что, мол, только действия им могут помочь, у них начало получаться и только действия им могут помочь. Но всё не так. 

То есть, если у вас начало получаться - здорово, вы вышли на правильный путь, но теперь надо ещё вдвойне уметь очищать те препятствия подсознательные, которые у вас есть, чтобы этот путь шел дальше, иначе огромное количество случаев просто упирается в какую-то проблему, которую действиями никак не решить. Например, люди более высокого уровня готовы работать с нами, потому что знают цену удачи, и как она может повлиять и готовы платить за это. Они видят ценность в работе с мышлением. Как раз люди с фиолетовым потенциалом - это те, кто помогает повысить уровень удачи. 

Что такое смещение, и почему они так важны, например, в бизнесе?

Потому что программы привязаны к теме продукта, продвижения и продажи; и если у человека смещение +2, то его популярность будем ему мешать, она будет убивать его продажи, его продукт. 

То есть, представьте, например, запостил рилс какой-то интересный, и он залетел на 5 миллионов, но не на свою целевую аудиторию, и всё, на него подписалось 50 000 арабов - и это убито аккаунт. Популярность переизбыточна у +2, и это негативно влияет на них. У +2 прописана программа, что нужно, чтобы их всех любили, что всем надо нравится. И, вроде, все с ним общаются, но среди тридцати людей он не сможет найти клиента. У них много коммуникации, но мало результата. А можно с правильным настройками мышления просто по дороге найти нужного человека, который станет вашим клиентом и будет платить вам миллион в месяц.

Популярность, как таковая, это мерило, она не имеет смысла самом по себе, она имеет смысл в соединении с продуктом продажей. И для каждого бизнеса нужна своя популярность в том объеме, в котором она нужна. Точно так же с деньгами, продажами, они нужны в том, размере, в котором они нужны. И смещение - это как раз таки сбой, когда подсознание начинает генерировать какую-то огромную популярность у +2, например, которая портит их бизнес, убивает цели. Или никак не может найти достаточное количество аудитории, если -2 смещение. 

В этот раз мы разобрали +2 смещение и как оно влияет на человека. Увидели сравнение -2 с +2 смещением, также разобрали, зачем нужно выходить из этого смещения. И самое главное, помните - у вас всё получится.
 
Разберём человека с -2 смещением, на что влияет данное смещение и к чему приводит.
Основная проблема у этих людей - это отсутствие целей и понимания, куда им двигаться, в некотором роде, бесцельны. 

Частые мысли, вызванные данным смещением, в основном такие: “у меня нет денег, у меня нет цели, нет миссии, я живу в потоке, впустую трачу время”.
После выхода из данного смещение мышление работает так: “я грамотно распределяю свое время, приоритеты, сфокусирован на одной главной цели”.

У таких людей есть проблема с целевыми действиями, то есть, условно, они могли бы прикладывать подорожник к перелому или петь на Луну, чтобы заработать денег. Вторая их большая проблема, это неумение платить временем, вниманием. Зачастую, они очень ленивы. Например, могут посвящать один час цели, а всё остальное время бездельничать или ждать мотивацию на действие. Они не уделяют достаточно времени и внимания на достижение результата.

Основная эмоция, которая сопровождает людей с -2 смещением - скука. Они вечно какие-то потухшие, им ничего не интересно. А +2 наоборот - им всё интересно, нет ни минуты свободного времени, в отличии от тех же -2, у которых времени завались, и они не знают, куда его деть. Им постоянно ничего не интересно, их преследует апатия, скука, грусть.

Частые мысли, что их ничего не зажигает. И этим людям нужно выходить из данного смещения, чтобы они могли управлять своим интересом, то есть, охладевать к тому, что уже не интересно и разжигать интерес там, где он сейчас нужен. 

-2 формируется в детстве, если родители очень мало времени уделяли ребенку, никаким образом не развивая в нём стремление к цели, понятие мотивации. В таком случае ребёнок чувствует себя ненужным, неинтересным, потому он и сам не стремится к каким-либо целям, не способен конкурировать; ребенок не умеет выделяться, не понимает, чего хочет от него мир и старается стать одиночкой.

Зачем человеку нужны цели, правильное позиционирование?

Чтобы привлекать правильных людей и правильные для него возможности. 
-2 это серые мыши, неинтересные никому, они боятся общаться с миром, они боятся новых знакомых, новых людей, они не могут просить никого о помощи, их словно не замечают, с ними мало кто знакомится, одним словом - невидимки.

Двигать вперед их может только отрицательная мотивация, положительная же у них отсутствует. Например, страх лишиться денег, не успеть или в принципе что-то потерять и есть их двигатель. Они убегают от чего-то. Но в отличии от +2 они не стремятся ни помогать кому-то, ни взаимодействовать с кем-то, либо стремятся, но у них не получается, и они перестают даже пробовать. 

Они очень боятся конкуренции, потому что кажется, что в конкуренции им нечем выделиться. Если есть какой-то конкурент, у них сразу ощущение, что они в этой деятельности больше не нужны.
-2 смещение - это отсутствие желания взаимодействовать с людьми. А ведь зачем, если эти связи не долгосрочны и ни к чему не приведут. Человек уходит в себя и творит что-то, исходя из своей внутренней цели, но это по-прежнему не интересно людям. Или он учится на какую-то неинтересную профессию, которая совершенно сейчас не актуальна, создает никому ненужные вещи, которые не сможет продать или привлечь ими внимание. 

Скажу больше, с этими людьми тяжело даже просто общаться. Вот, задал он вопрос в чате, и на все вопросы от других людей ответили, а его пропустили; или, например, он в очереди на наш разбор потенциалов и именно с ним постоянно всё затягивается, переносится по каким-то странным причинам - так проявляются люди с -2 смещением.

Они становятся отрезанными от мира, от объединения, потому что, мол, я не интересен, я не нужен, я одиночка, и в тоже время им кажется, что это нравится им самим. Эти люди подсознательно прячутся от других, выбирая профессии без взаимодействия с людьми или постоянно выстраивать свою деятельность так, чтобы ощущать, что они неинтересны.

Я уже рассказывал как-то, как вёл свой Инстаграм - максимально скучно. 
У людей с -2 смещением есть несколько стадий: либо я ещё пытаюсь быть интересным, либо я уже не пытаюсь, предпочитая быть одному. 
Практики и инструменты по проработке данного смещения или мастеров мы даём на отдельных тренингах или уроках, потому, если вы хотите у себя убрать эти смещения, обратитесь к нам, мы дадим вам контакты или информацию, как можно обучиться практикам по проработке смещений. Но чуть позже я дам вам лайфхак, как можно облегчить влияние данного смещения уже сейчас.

Также, такие люди вряд ли будут вести социальные сети, ходить на мероприятия, опять же потому, что там нужно знакомиться с другими, а у них усиленная программа “я скучный”. То есть, они максимально будут делать так, чтобы быть незаметными. Но настоящая цель человека невозможна без соединения с внешним миром. Не существует великих компаний, выстроенных в одиночку.

Потенциал роста такого человека ограничен отрицательной мотивацией, то есть, невозможно с -2 смещением выйти в какой-то глобальный рост, потому что человек не знает, к чему двигаться, он идёт только от аспекта нужды. Также, человеку с -2 смещением нужно делать дискомфортные задания, действия, например, знакомиться с людьми, помогать объединяться, вести социальные сети, идти к популярности, а это для них очень болезненно; у этого человека внутри так много боли и уверенности в том, что он не интересен, ведь в мире огромная конкуренция. Представляете сейчас в Инстаграм выйти рилсы снимать? Там уже столько таких желающих. И всё, человек никуда не идёт, никаким образом не пытается проявить себя, а у него, возможно, жёлтый второй потенциал, но он даже и попыток не сделал. 

Вернемся к тому, что у вторых нет миссии, что они впустую тратят время. Так происходит, потому что человек не выставляет ни цели, ни мотивации. Бывает так, что человек к чему-то стремиться, дошёл до четвёртого финансового уровня, некоторой зоны комфорта, и погас. Первый уровень для того, чтобы вырасти, использует отрицательную мотивацию, то после выхода в доход, например, 300 000 рублей у человека закрыты его базовые потребности, и он совершенно не понимает, куда дальше идти и что делать, потому что из положительной мотивации двигаться на умеет. -2 нужно научиться разжигать внутренний интерес через свой второй потенциал. Именно через него им нужно ставить цели и двигаться к ним, иначе человек будет развивать только через отрицательное положение в жизни, будет много саботажа, ощущения потерянного времени. То есть, они неосознанно будут двигаться к развалу всего, что у них есть, чтобы на них повлияла отрицательная мотивация и они опять начали двигаться вверх.

Так происходит, потому что за нашу функцию развития, заинтересовыванию себя же в чём-то отвечает субличность, внутренний родитель. И если родители в детстве не обращали внимания на ребёнка, не заинтересовывали его в чём-то или наоборот подавляли его интерес к чему-то, например, ребёнок хочет заниматься танцами, а ему говорят, мол, это всё ерунда, тогда у него в голове записывается образ такого родителя, который не может заинтересовать своего внутреннего ребёнка, условно, внутреннему родителю всё равно на развитие ребёнка. Этот момент не раскрывают в школах и в обычном воспитании, но ребенку уже с детства нужно предлагать какие-то возможности, создавать для него игры, например, ребенок хочет что-то получить, допустим, телефон и ему нужно предложить разные возможности в реализации этого желания, условно, если ребёнок в танцах за месяц придёт к какой-то цели, он получит телефон, то есть, вызывать у него интерес в достижении цели через то, что ему интересно самому. 

Родителю важно жить в таком месте, чтобы у ребёнка были разные возможности, чтобы попробовать он мог себя в разных направлениях. И также, родителям важно отслеживать, где у ребёнка действительно получается и там поддерживать этот интерес, развивать его, предлагая больше возможностей. 

То есть, заниматься его направлением, отслеживать его успехи и не успехи и вознаграждать его за то, что у него получается, помогать ему проходить этот путь. Он, например, делает успехи в танцах, стоит отправить его на какой-нибудь конкурс, нанять преподавателя, чтобы были взрослые рядом с ребёнком, которые покажут, что у того, что ему интересно, есть путь роста, что “ты можешь больше и вот тебе, условно, возможности для этого; если не получается что-то, то ничего страшного, бывают проигрыши на пути к победе”. 

Те дети, которые выросли в деревне, глуши, где не было возможности попробовать проявлять свои потенциалы, и родители не отслеживали его интерес и не давали возможности к развитию его интереса или подавляли его интерес, то у ребёнка как раз таки и формируется ощущение внутри, что “я не нужен, я не интересен, у меня нет пути, я в принципе не знаю, куда мне идти”, ну и, соответственно, к нему совершенно не стремятся.
Второй потенциал, он про время, путь и стремления. 

То есть, интерес - это тяга к чему-то, магнит, который тянет нас к какой-то цели. И вот, если внутри нет этого заинтересованного родителя, который хочет, чтобы ребёнок проходил свой путь развития, если родители были постоянно в делах и не давали напутствия, то есть не было наставника, который ему подсказывал бы, куда двигаться, то образуется такая проблема во взрослой жизни, как застревание, и человек совершенно не может найти себя и двигаться в аспекте своей реализации. 

Человек развивается и в один момент застревает, ему мир дальше не открывает двери и не потому, что человек бесталанный, а потому что мир, как-будто не видит его, он перестает его замечать и им интересоваться, как, например, одна наша клиентка, достаточно известная российская актриса; у неё был очень быстрый рост популярности, ей все интересовались, под неё даже делали сериал и потом просто, словно, в одну секунду все потеряли к ней интерес, в когда начали разбираться, выяснилось, что, будучи ребёнком, она была сначала окружена вниманием родителей, но в один момент они переехали на новое место, и всё это внимание ушло, потому что у родителей появилась какая-то занятость, они не смогли уделять ей внимание, которое было раньше. Ребенок стал не интересен, незаметен, невидим. И этот сценарий полностью отразился уже в ее взрослой жизни. 

Чтобы такие сценарии убирать, нужно обязательно работать со своим подсознанием. И практики нашей школы на данный момент являются самыми эффективными на рынке. Мы изучили очень многое, чтобы такое утверждать.

У +2 всегда будет чувство вины, что они не додают внимание, а -2 обижены, что их не замечают, и что мир в принципе не хочет им давать возможности открывать двери на новый уровень, им не хотят помочь и что к ним в принципе нет интереса. И у -2 будет обида на это.

Данное смещение подразумевает, что человек не может поставить себе цель и, естественно, не может различать целевые и нецелевые действия, он не умеет анализировать; двигает его это действие вперёд или не двигает, потому часто такие люди десятками раз могут просто делать ерунду, которая никак их не приближает к какой-либо цели особенно, если ещё попадут на какого-то некомпетентного наставника; самостоятельно отслеживать эффективность своих действий они не могут также из-за вышеперечисленного; частые мысли: “я не знаю, не вижу, что мне делать, чтобы достичь цели”.

И тут приходит человек с +2 смещением и говорит, мол, я тебе помогу, приведу к цели, просто пошли со мной, так как +2 способны достигать только цели других людей. Второй потенциал является у нас двигателем, представьте, машину, и вот первый потенциал способен видеть яму, а второй непосредственно является двигателем, а третий потенциал - водитель, который ведет эту машину. И вот -2 не могут двигаться, они стоят по обочине дороги, совершенно не умея достигать цели. А у +2 мощный двигатель, он постоянно в суете, в скорости, в спешке, и их машина не знает, куда ей мчаться, ей всё интересно, она видит таких поломанных -2 по дороге, у которых двигатели не работают и, соответственно, +2 подбирают их и стараются довести до цели. Но +2 дан этот двигатель не для того, чтобы они тащили другие машины, а для того, чтобы они реализовали свои глобальные цели. Все мотивационные тренинги как раз на этом и построены, что люди с -2 смещением не знают, куда им двигаться, они приходят на этот тренинг, их заряжает мотивационно какой-то тренер и какое-то время они прошли на этой энергии, а когда влияние закончилось, они остановились и после снова идут на какой-то мотивационный тренинг, чтобы снова сделать движение. Может, они чего-то и достигли под влиянием такой мотивации, но потом всё равно остановятся, потому им нужны постоянные мотивационные впрыски. Но при этом у людей с -2 смещением постоянная мысль, что “у меня достаточно внимания, интереса, популярности”. И вот второе смещение второго уровня - это взаимодействие с клиентами и партнерами. 

То есть, данное смещение касается как раз таки цели, миссии компании, а смещение первого уровня - цель лично человека. И при -2 смещении все или большинство партнёров минусового будут плюсовые и наоборот, у плюсового - минусовые из-за притяжения. У +2 будет проблема, что их клиенты, партнёры никуда сами не двигаются, что постоянно надо уделять им много внимания, чтобы они сделали шаг, постоянно мотивировать, подталкивать. А у -2 будет проблема, что скорость его движения будет зависеть от желания плюсовых партнёров. И если их не расталкивать, они будут просто лежать на диване.

Какие убеждения у людей с -2 смещением на данном уровне?

“Я плохо понимаю миссии и цели своей компании, да и свои цели тоже, не знаю, в какой сфере применить свои способности, не могу найти ту сферу, в которой хочется создавать свое дело и куда направить команду”.

После выхода из данного смещения у человека в подсознании уже совсем другая настройка.
“Я хорошо понимаю миссию и цель своей команды, свою целевую сферу, свою деятельность, свое место, то, что я хочу внести мир и где хочу быть нужным”.
Также, внутренне они будут осознавать, как заинтересовать нужную целевую аудиторию для себя. 

То есть, он будет нанимать нужных подрядчиков, нужных партнёров, чтобы в итоге стать популярным и признанным, помогать людям иметь достаточный приток новой целевой аудитории, а если не выйти из смещения, то люди будут неосознанно притягивать таких подрядчиков или такую рекламу, чтобы их никто не продвинул, и они так и остались неизвестными.

У людей с +2 смещением слишком широкое позиционирование, то есть, и кузнец, и на дуде игрец, а минусовых вообще непонимание своих желаний, они вообще ничего не хотят, не знают, что делать. У таких людей внутренне очень сильное негативное отношение к рекламе, потому они никак себя не позиционируют, никак не работают над брендом. Также, у них очень забитая сексуальность, потому они не могут себя показать миру. У них будет компания с вечным недостатком клиентов и непонимание, где их взять, они не могут сделать для людей интересное предложение; у -2 всегда будет проблема с маркетингом и продвижением, то есть, они будут думать, почему люди не интересуются нами, а другими - да, почему нашей компанией никто не интересуется и т.д. А у +2 проблема иного рода. Они собирают вокруг себя много людей, но не свою целевую аудиторию, то есть клиентов, которые не перерастают в покупателей. Это люди, которые не интересуются, но, опять же, не приносят никакого профита, популярность ради популярности, лишь бы о них знали, но непонятно, зачем это всё.
Важно понимать, что сейчас я рассказываю про само смещение, но не даю практик для проработок, потому что это отдельный большой блок с различными нестандартными заданиями, практиками, также смещение просто перепрошивкой не убирается, необходима более комплексная работа над собой; перепрошивка - это примерно десять процентов от проработки смещения.
Люди +2 смещения - это гипер сексуальные люди, люди -2 наоборот - сексуально забиты, они боятся это проявлять. Сексуальная энергия очень связана с мотивацией. Если сказать проще, то у нас на какое-то дело встаёт, либо нет. К какому-то человеку есть притяжение, с ним интересно, а с каким-то общаться совершенно не хочется. И человек с -2 очень боится, что люди начнут притягиваться к нему, боится излишнего внимания, и этому способствовать такие установки, что люди могут навредить, популярность может навредить, лучше не высовываться, не показывать себя - это всё программа -2 смещения. 

Например, если это семья, то муж может не хотеть, чтобы жена была популярной, так как тогда она будет нравиться другим мужчинам, а он не выдерживает конкуренции, боится ее, потому что у него -2 смещение. 

Или человек может бояться кому-то нравится, потому что его собственные границы не выдержат, то есть, если я сам стану популярным, то сам не выдержу.
Важно понимать, если вы растете в популярности, становитесь значимым, большим человеком, вы растете по своему второму потенциалу - вы будете нравится большому количеству и мужчин, и женщин. Кто-то, возможно, будет представлять вас в своих фантазиях. У вас будут фанаты, те, кто в вас влюблен и не важно, в какой сфере вы работаете, хоть будьте писателем, хоть актёром, программистом, к вашему продукту будет сильное притяжение - это формируется вторым потенциалом.

На самом деле, тема секса очень сильно ставится под запрет с самого детства, тема развития сексуальной энергии очень табуируется, хотя этой энергией пропитано всё, что нам нравится, это энергия как раз таки второго потенциала, энергия времени, энергия притяжения, энергия желания, некий магнетизм, и он не связан с красотой или какими-то оголенными частями тела. Заметьте, люди сексуализировали чупа-чупс или банан, то есть, этой энергией можно наполнить любое действие. У кого-то может быть невероятно сексуальный голос, слушая который, люди испытывают оргазм, а у кого-то невероятно сексуальные формы тела, внешность, а кто-то расплывается, когда видит человека в костюме с купюрами денег, то есть, кто-то пишет такие, что хочется перечитывать и перечитывать - это всё просто пропитано энергией интереса, вот этой вот сексуальности. 

В любом прекрасном творении этого мира, к которому притягиваются взоры большого количества людей, есть эта энергия магнетизма и внимание нашего второго потенциала, потому, если вы по каким-то причинам боитесь внимания к себе, например, боитесь, что вас начнут критиковать или развалить семью, или что не удержитесь на волне популярности, что она испортит его, или кто-то закладывает ему эти мысли, то значит, вашему второму потенциалу не суждено проявиться полноценно, то есть, не получится достичь полноценной реализации, потому что смещение на втором потенциале не даст вам этого, потому обязательно нужно выходить из него.
Кстати, эта сила магнетизма и приводит нас к формированию определенных связей с другими людьми. 

Если человек вам понравился, вы познакомились и начинаете дружить, выстраивать какие-то отношения, если же в человеке подавлен этот магнетизм или он боится его проявлять в нужном аспекте жизни, то человек не сможет привлечь нужных людей, он будет обречён на одиночество или вечный недостаток внимания, потому что у него просто заблокировано проявление магнетизма и сексуальности.

Вообще, удивительно, как много сил тратится системой для того, чтобы очернить силу рекламы и продаж, то есть, силу второго - рекламы и третьего - продажи.
-2 смещение третьего уровня - это миссия, цель, карьера для команды и тех, кто ниже вас по рангу. 

Как должно быть гармонично?

“У моей команды хорошо выстроена карьера, которая помогает им расти в своём узком профессионализме”.

У людей с -2 смещением же такие мысли: “у моей команды нет карьеры и интересного для пути развития, то есть, узкой специализации; у меня много увольнений, постоянная текучка кадров, я не могу в принципе создать интересный карьерный рост, чтобы у них был интерес работать в моём проекте”.

Помните, в детстве задача родителей - это видеть, в чём силён ребёнок и открывать ему возможности и новые границы развития. И если этого нет, то внутри человека формируется внутренний родитель, не умеющий заинтересовывать. Естественно, когда человек переходит на третий финансовый уровень и становится капитаном какого-то бизнеса, какой-то команды в его задачу входит мотивировать людей, то есть, смотрите, у вас есть ступени развития, всё выше и выше, вперед. Но человек, который не может заинтересовать, никогда не сможет выстроить карьеру, сам не сможет интересоваться, то есть, соответственно, он не сможет построить интересную карьеру, никогда не сможет показать им путь. 

То есть, этот человек не способен поддерживать интерес на протяжении пути, когда ведёт людей к чему-то. Всегда нужно показывать, что есть что-то выше, что-то дальше, дальнейший путь взаимодействия. Плюсовые очень боятся потерять людей, потому теряют внимание человека, а минусовые наоборот - они боятся привлекать долгое внимание, для них странно, если человек долго с ними взаимодействует, например, постоянный клиент или работающий уже пять лет сотрудник - и они будут всячески избавляться от таких людей подсознательно. На третьем уровне это востребованность команды. 
То есть, как должно быть: “у меня достаточно членов команды, есть кому делегировать и у каждого всегда есть свой процесс работы, то есть набор новых сотрудников и лидов систематизирован, автоматизирован, даже если кто-то уходит, то моя команда достаточно быстро пополняется интересными качественными сотрудниками; также у меня достаточное количество клиентов, которые могут обеспечить всех работой, всю мою команду, потому что много клиентов”.

У -2 работает мышление так: “у меня недостаточно клиентов, и команда сидит без работы”, то есть, в бизнесе не работают ни автоматизация, ни систематизация, ни привлечение новых клиентов и привлечение новых лидов, потому что это основная их проблема - они не могут заинтересовать себя и своим бизнесом кого-либо.
“Все процессы плохо систематизированы, моя команда плохо привлекает новых клиентов, новых сотрудников; они сами неинтересные, сами скучные”.

В общем, страдает всё, что связано с привлечением людей и с маркетингом. Какая еще бывает проблема? Минусовые ищут себе подсознательно плюсовых, а плюсовые всё внимание забирают на себя, от этого минусовые страдают, так как все лавры, благодарности, любовь уходит плюсовым. И на этом фоне плюсовые могут банально отжимать бизнесы, так как на их стороне сообщество, на их стороне внимание.
 
Важно понимать, независимо от того, коммуникаторский у вас потенциал на втором месте или нет, всё равно может быть на нём смещение, как +2, так и -2, и это будет влиять на проявление и взаимодействие с другими людьми. Если у вас второй потенциал творческий и, казалось бы, вам свойственна любовь к одиночеству, но это не значит, что вы совершенно не можете взаимодействовать с другими людьми, потому что у вас есть второй ряд потенциалов, который обязательно включает хоть один коммуникаторский потенциал. Общение всё равно будет в вашей жизни, и вам это будет даваться легко, если у вас не будет смещения на втором потенциале. Если же у вас смещение, то независимо от того, какой у вас потенциал, творческий, коммуникаторский или управленческий, вам будет очень проблематично себя проявлять, если в минусовых.

Надеюсь, вам стало понятно, как это смещение влияет на человека, какие аспекты оно искажает. И вы смогли разобраться и увидеть в себе то или иное проявление. Обязательно изучайте, прорабатывайтесь самостоятельно или через наших мастеров, выходите из смещений. И самое главное, помните, у вас всё получится.
 
Давайте разберём смещение на третьем столбике потенциалов.
Третий столбик потенциалов отвечает за победы, результаты и достижения, а также продажи и отношения к деньгам. А соответственно смещение на нём искажает данные аспекты вашей жизни. 

Начнем с отношения к деньгам, победам и результатам.

У людей с +3 смещением результат, деньги, победы превыше всего. Помните фразу “всё ради победы”, то есть это именно фраза людей с +3 смещением. Ради побед они могут они могут жертвовать собой, людьми, отношениями и т.д. Именно из-за +3 возникли такие устойчивые негативные убеждения, как бизнес или отношения, деньги или дружба и т.п.; что не может быть хорошо и в бизнесе, и в отношениях, надо чем-то жертвовать, опять же, скорее всего в угоду бизнесу или победе. Также, +3 очень азартные люди; у них переразвита эмоции агрессии и азарта.

Вообще, третий столбик отвечает за пару эмоций - радость, триумф и агрессия, злость, самобичевание. То есть, если говорить о спорте, то +3 будут выбирать слабую команду, чтобы чувствовать, что их побега благодаря ему и произошла. Человек же с -3 смещением будет заведомо выбирать более сильную команду, но подсознательно тянуть её вниз. То есть, плюсовой будет подсознательно оказываться среди слабых, чтобы не вырасти, а минусовые - это жертвы, которые хотят в сильную команду, чтобы выйти за их счёт, потому что “сам я там точно не справлюсь”.

Отношение к победам у людей с +3 смещением - победа любой ценой. У минусовых же формируется такое убеждение, что победы не важны, главное - участие; они уверены, что точно проиграют, зависит от силы смещения, насколько глубоко они в нём погрязли.

Для -3 деньги, победы, результаты не ценны. У 90% населения Земли -3 смещение, а следовательно путь ко второму и выше финансовому уровню закрыт. Только человек с плюсовым смещением способен расти, но делают они это некорректно. И в итоге этот рост дается через очень большие падения, тернии. 

Третий столбик ключевой для перехода между уровнями, и потому мы видим, как на первом финансовом уровне находится большая часть мира, потому что -3 смещение. Потом мы видим ярко выраженных “я лучший”, которые стопорятся на втором финансовом уровне, то есть, что-то в них уже есть, но выйти в большой успех они не могут. +3 не ценят возможности, которые им даёт мир; они раздают их направо и налево - а кому? - минусовым.

Плюсовые натыкаются на проигрыш и обесценивают всю возможность, хотя там может быть еще вариант вырасти, и потом, соответственно, они жалеют об упущенных возможностях. 

Ценность умения ценить свои победы и применять их. Давайте этот момент разберём. Здесь у +3 такие программы формируются: “я умею побеждать, у себя делать результаты, но обесцениваю, мне кажется, что мои результаты еще очень маленькие, надо больше”. Этим людям сложно проигрывать, они впадают в сильнейший шок и эмоциональные ямы из-за проигрыша, то есть, у них формируется такая мысль, что меня любят, точнее, я сам себя люблю и чувствую себя полноценным только во время побед, только за победы меня и любят. Вспомните, когда вы идете долго к какой-то цели, и вдруг она не выстреливает. Какая у вас реакция? “Ну, ничего страшного, исправлю ошибки и попробую снова” - это если нет смещения или же вы вышли из него.

Какая будет реакция у +3?

“Нет, всё пропало; я на эту цель поставил всё и оказался на дне” - если у вас такая реакция, то у вас точно +3 смещение. Поражение приводит вас к сильнейшей эмоциональной яме. 

Следующий момент это плата деньгами, результатами, победами. Побеждая, +3 не ценят этого, растрачивая свои победы. А на кого растрачивая? На -3. Часто, опять же, тратят свои ресурсы на понты, не на что-то нужное, а то, чтобы поддерживать образ крутости и материальной успешности. Также, они подсознательно всё растрачивают, чтобы во время проигрыша они впадали в сильную эмоциональную яму.

Движение к успеху у +3-это эдакие американские горки, взлёт - падение. Зачастую, они не накапливают капитал, чтобы можно было упасть побольнее и поглубже. И в итоге, они, становятся разменной монетой, которую подбросили, но их точка всегда будет - дно, потому что, чем сильнее их взлет, тем сильнее их падение. То есть, они постоянно приходят к крайней точке, так как взлетом и падением они тратят свой жизненный ресурс, но остановиться они не могу. Также, у них огромная проблема, что они хотят сразу большой результат, обесценивая то, что у них было.

“Ну и что, что я заработал 100 000, я хотел миллион; ну и что, что я сделал 50 продаж, я хотел 1000”.

А на самом деле не существует большой победы. Если победы, которые являются комплексом маленьких шагов и результатов. Никогда не будет такого, что на вас резко свалились величие, власть, нет, вы будет потихонечку делать результаты; и эти маленькие результаты в итоге и приведут к одной большой победе. Но обесценивая каждый раз свой маленький шаг, маленькую победу вы отказываетесь назад. 

У третьего смещения эмоции - это радость и агрессия. Плюсовые смещения больше всего боятся каких-то отрицательных эмоций, они всегда только за положительные эмоции, такие как радость, веселье, задор. У плюсовых очень сильная эмоция радости, но часто за этой радостью они скрывают свои поражения, потому что не умею анализировать их, вязнут в них, а потому не могут вынести урок из этого поражения. 

То есть, им очень сложно проживать отрицательные эмоции, проходить через них. Вместо того, чтобы немного погрустить над проигрышем, проанализировать его и взять самое ценное, они делают вид, что с ними всё хорошо, натягивая маску радости, хотя на деле чувствуют огромный эмоциональный стресс; из-за этого они не могут проанализировать и понять, что делать, чтобы не наступить на одни и те же грабли.
И во взаимодействии с людьми они также показывают только свои победы, а поражения прячут, тем самым формируя какой-то идеализированный образ у людей. Так как они считают свои достижения очень маленькими, они берут и завышают их, обесценивая свои настоящие достижения и стараясь показать себя в лучшем свете. Например, покупают на последние деньги айфон. 
То есть, они тратят очень много ресурсов для того, чтобы снова оказаться в эмоциональной яме. Во время просадки их внутренний ресурс мог бы помочь, однако их у него нет, так как он потрачен на понты. 
Часто +3 живут не по средствам, то есть их расходы больше, чем доход. Но при этом их высокая рискованность позволяет им двигаться вперёд. В некотором роде, это положительный момент, так как они рискуют и когда-то всё равно побеждают. И именно из-за этого элемента они двигаются вперёд. А -3 не рискуют, да, они не проигрывают, но они и не двигаются вперёд. В то время, как -3 не будут доходить до победы, потому что им не будет хватать агрессии - эмоции для достижения цели, потому +3 в некотором смысле можно назвать везунчиками, он способен выиграть в жизненную лотерею, но это только потому, что они рискуют больше. Например, +3 вложился в три инвестиционных проекта, он вложил в них всё и прогорел, а минусовой не вложится никуда, не проиграет, но останется на дне.

В чём опасность +3?

Если он проигрывает - он останавливается, у него появится страх проиграть и в итоге он скатиться в -3 смещение, потому что внутри нет понимания, что поражение - это неизменная часть на пути к цели, чтобы понимать, как следует в следующий раз поступить, как можно поступить иначе.

Помните, выход из плюсового смещения - это падение в минусовое и потом уже формирование корректной модели.

И здесь задача +3 научиться терять и проигрывать, понимать что поражение - это шаг к победе. Также нужно научиться риск-менеджменту, научиться перекрывать риски и создавать себе подушку безопасности.

Минусовые слишком зациклены на безопасности, а плюсовые смело рискуют. То есть, +3 не понимают, что победы не бесконечны, что рано или поздно они нарвутся на поражение. Не понимая, что нужно распределять риски, чтобы у них были ресурсы на подушку безопасности. Побеждая, их гордыня взлетает до небес, азарт начинает управлять человеком, в итоге он теряет значительно больше. 

Вот выражение “тормоза придумали трусы”- это фраза +3. Победив, +3 надеется, что победит снова; он растрачивает свои ресурсы, которые выиграл, на это ожидание следующей победы. Он не просто надеется, у него уже возникает уверенность, хотя он первый раз победил, не факт, что у него получится в следующий раз, но если я один раз выкинул страйк в боулинге, то теперь каждый мой бросок будет победоносным. А ведь не факт, это могла быть случайность. Но +3 уверены в стабильности своих побед, стоит распробовать хотя бы одну. Но в следующий раз не происходит победы, а человек уже раскатал губу, набрав инвестиций и кредитов. Важный момент, что кредиты, долги в частности они противопоказаны до четвёртого уровня. После четвертого финансового уровня кредиты - это даже положительный момент. 

У +3 жизненная энергия тратится на вот эти все эмоциональные ямы, понты. Такие люди будут взлетать и падать, и с каждым падением взлет всё тяжелее. Например, если это звезда спорта, он получит травму, несовместимую с этим спортом. Они могут заниматься очень опасными вещами, особенно, если у них красный мужской потенциал в первом ряду. 

У этих людей сильная агрессия по любому поводу, особенно, если у человека есть управленческий потенциал силы в третьем столбике. Человек не может ею управлять, применяя её не туда. Вместо направления агрессии на разрушение препятствий он направляет ее на близких людей, на окружение, тем самым, не приближаясь к цели, а разрушая её путь. Условно, это как бить щенка с самого детства, и он вырастает очень злым. Нарушение их границ будет восприниматься, как нападение, случайно, не случайно, но человек начинает агрессировать. 

Но важно понимать, что если вы не озвучили в мир свои границы, не настраивать их с другими людьми, то люди в любом случае будут их нарушать, ведь не будут о них знать.

Мы все абсолютно разные и не можем учесть всех деталей и того, что нужно от нас другим людям. Какие-то моменты мы можем даже не знать, например, о тех же границах, потому что мы банально не понимаем, где эта черта, потому вокруг +3 будут собираться люди, которые боятся сказать что-то лишнее или сделать, потому что в ответ сразу будет агрессия. 
Таким людям нужно задавать себе вопросы, мол, а почему я злюсь? Что в поведении другого человека меня разозлило? Ведь я применил достаточно мирных способов обозначения своих границ. Понимает ли этот человек, что он делает? Если это намеренно, нужно агрессировать и защищаться.
Условно, вы сидите в парке с ребёнком и подходит мужчина, который показывает вам…не самые приятные вещи. Понятно, что у вас есть повод агрессировать. А если человек понятия не имел, что как-то задел вас, например, случайно толкнул в толпе, то нужно просто мирно, без агрессии, объяснить вашу позицию. 
+3 смещение второго уровня описывает отношения людей к деньгам, победам, результатам других. Клиенты у +3 смещения второго уровня жадные, но человек ничего не может сделать, потому что подумает, что будет меркантилен в отношении клиентов. Например, одна из клиенток наших не могла выставить границы по процентам с партнёрами в бизнесе, и в итоге они зарабатывают больше, хотя это ее бизнес, она его создала. Её обесценили, потому что она мало показывала свои результаты. Клиенты не понимали, за что они платят, ведь человек не показывал своих достижений. 
+3 смещение второго уровня связано с умением ценить и благодарить. Плюсовые достигают больших результатов, получают большие ресурсы, но из-за того, что они не ценят этого, они раздают всё достигнутое другим.
“Мне везёт, я достигаю чего-то, а другим не везет, потому нужно им помочь”.
То есть, у них формируется чувство вины к тем, кто не так успешен, к минусовым. А минусовые не умеет благодарить, у них ощущение, что мир им должен. -3 самые неблагодарные клиенты, сколько бы ты им не дал, им всё мало. Из-за этого у плюсовых формируется ощущение того, что “я даю недостаточно результатов”, потому что они собирают вокруг себя -3. Подробнее мы разбираем на уроках по маркетингу о том, как привлекать тех или иных людей со смещениями, как с ними работать и т.д. 
+3 набирают в команду жертв, сливая свои силы на слабых, злясь на себя за это. А если бы они объединились с кем-то сильным, то и результаты были бы ошеломляющими. Но с такими же плюсовыми они объединяться не могут, так как тогда они не будут героями для своей команды. У человека идет движение от индивидуальности до объединения. 
То есть, первый и второй столбик - это наша индивидуальность, развитие себя, а третий - командное объединение. Человек с +3 смещением обесценивают свои достижения, соответственно, всё теряет, мир у нас это забирает, и в итоге человек начинает с нуля. 

И здесь задача объединиться с синергичными партнёрами, которые благодарны и дают возможность. Идёт взаимный рост, что способствует переходу на следующий уровень. То есть, это либо объединение плюсовых с плюсовыми, но сперва нужно проработать желание объединяться со слабыми. Но опять же мы делаем это на тренингах или с мастерами.
+3 часто не могут донести ценность своего результата, чтобы другие начали их ценить. А -3 дают очень мало результатов - мало ценности для своих партнёров. Например, мужчина с +3, а женщина с -3, жертва, она вообще дает мало результатов, ценностей в мир, но она в сильной команде, потому живёт хорошо и обладает ресурсами от плюсового супруга. Сильные пытаются тянуть слабых, +3 тянут -3; это огромный якорь, замедляющий рост +3, потому для достижения больших результатов нужно выходить из смещения. 
Ценность отзыва о результатах, то есть способность использовать свои текущие победы для следующих побед. 
+3 не выкладывают свои кейсы, свои результаты, потому что они им кажется маленькими, они их обесценивают или завышают до идеальной выдуманной планки. А -3 наоборот могут завышать свою ценность. Например, жена думает, что муж растёт потому, что она его вдохновляет, а на самом деле он пашет, как проклятый, развивается и растет над собой. Люди с -3 способны приписывать себе чужие достижения. Зачастую, они больше результатов придумывают, чем достигают. 
Как ни странно, люди с плюсовыми смещениями часто чувствуют себя неудачниками, в то время как минусовые - значимыми, последние могут ставить завышенный ценник за свои услуги. 

Что касается хобби…

У людей с +3 смещением второго уровня есть много активных командных  хобби, которые больше их опустошает. Почему, если даже хобби будет подходить по потенциалу, оно может разряжать? Потому что в хобби +3 тоже взаимодействуют со слабыми командами, потому приходится бегать и за себя, и за другого. А наполнение должно соответствовать уровню команды. Если человек хорош, у него должна быть соответствующая команда. А так он перерасходует свои ресурсы, играя за слабых. Вот если бы партнёры были равнозначны по силе, то расходовалось бы меньше сил и результатов было бы больше. Тоже самое касается и всех остальных сфер жизни. 
Людям с +3 смещением необходимо проработать и встроить, что они взаимодействуют с партнерами, клиентами, которые полноценно платят и помогают расти, взаимодействуют синергично. Также, +3 не способны продавать, не способны показать результат, не способен показать на что он способен. Во-первых, они недооценивают свои результаты, во-вторых, у них неблагодарные клиенты; также, -3 будут приписывать результаты плюсовых себе. 
“Ну и что, что машину купила за деньги мужа? Я его вдохновляла!”.
На +3 смещении третьего уровня, то есть, на девятом потенциале, идёт проявление отношения человека к деньгам и победам, результатам членов его команды, тех, кто ниже по уровню. Плюсовые не дают им подсознательно расти. То есть, они не будут расти в карьере, чтобы плюсовой плюнул и пошел со всем разбираться сам. +3 не смогут сформировать команду для выхода на новый уровень. По нормальному же, человеку нужно растить свою команду, чтобы она росла в победах и результатах, не свергая при этом лидера, чтобы не зазнались и не ушли, понимали, какую ценность им даёт лидер. У +3 есть частый страх, что члены команды станут круче его, тем самым он подгибает подчинённых, то есть, +3 не могут стать настоящим лидером.
 
Отслеживания результатов команды и результатов учеников. Здесь у +3 будет часто не выстроенная система наград и мотивации своих сотрудников, так как они прежде всего обесценивают свои достижения, потому не могут отслеживать результаты команды, также, не могут наладить оцифровку и оценку работы команды; нет системы штрафов и поощрения результатов команды.
Человеку с данным мышлением нужно проработать и встроить: “моя команда сильная, растёт на новые уровни, но при этом не зазнается; я расту - и они растут; они понимают мой вклад и мою ценность; у них достаточно эмоций триумфа, агрессии; достаточно круто выстроен отдел оценки продаж и отдела результатов; всё автоматизировано, систематизировано”.
Итак, важный момент, люди с плюсовыми смещениями могут мешать себе расти, потому что могут боятся своим ростом подавить других. Например, +2 привлекают к себе много внимания, но если рядом с ними окажутся минусовые, то они будут высказывать свою неприязнь, мол, он перетягивает на себя одеяло; нам тоже хочется внимания, но всё внимание на тебе. Например, друзья нашего клиента ругали его за то, что в компании он брал на себя всё внимание девушек. Но проблема как раз таки не в плюсовых, а в минусовых, потому что они не умею заинтересовывать и вместо того, чтобы попросить о помощи, они обижаются и пытаются подавить плюсового; ты им словно уже должен, ведь +3 с детства могли учить, что слабым нужно помогать. 
Например, одна наша клиентка была на нашем личном коучинге, росла в финансах, но в один момент она встретила мужчину, который начал терять с ней свою самооценку, когда женщина начала расти в доходах, превышать его уровень; и с обидой начал ей высказываться, мол, у тебя получается, а у меня нет. И она боясь, что он совсем упадёт духом, перестала себя реализовывать. Вместо того, чтобы расти вместе с ней, он начал обижаться на неё, она - принижала себя и свои результаты. 
Потому, если вы минусовой, то не подавляйте плюсовых, не выпрашивайте у них, условно, победы, а учитесь у них.
Сегодня разберем проявление людей с -3 смещением, на что оно влияет и к чему приводит.
Третий столбик потенциалов, как вы уже знаете, и третье смещение, отвечает за 4 аспекта: отношение к деньгам, победам и результатам, ценность (умение ценить свои победы и применять их), плата (деньгами, результатами и победами), а также эмоции: это пара эмоций (радость и триумф/агрессия). 
Начнем с отношения к деньгам, победам и результатам. 
Как вообще формируется -3 смещение?

Через такие программы, которые в нас встраивают с самого детства. 

“Главное не победа, а участие!”.
“Дружба важнее побед”.
“Победила дружба”.
“Деньги не важны, результаты не важны”. 
Человек с такой моделью жизни не способен в принципе побеждать, ему постоянно нужно быть каким-то полипом. Рыбой-присоской, вампиром, живущим за счет более сильного. Для такого человека победы не важны, но побеждать в нашем мире - жизненно необходимо, поэтому он находит более сильного победителя. Он, в свою очередь, побеждая - крошки от достижений отдает другим людям (с -3 смещением). 
-3 не способны стать лидером или руководителем, это наемные сотрудники, особо не влияющие на результат компании.
Если их уберешь - особенно ничего не изменится. 
За счет чего +3 помогает -3?
За счет жалости. Но здесь очень важно понимать разницу жалости у +2. Они мотивированы помочь достичь целей -2, а +3 делают за других. +2 толкают и мотивируют. 
У +3 основные победы будут всегда в руках. Но из-за того, что они обесценивают свои результаты, и они их начинают раздавать. 
Проблема -3 в том, чтобы вызывать жалость, быть неудачниками и калеками, чтобы +3 их пожалели. Но именно за то, что они калеки - они получают деньги и победы. Например, маменькины сынки, которые в 40 лет берут деньги у родителей. Им подсознательно выгодно быть беспомощными, чтобы им помогали и они ничего не делали. 
У -3 проблема, что как только они теряют своего донора - они не могут выжить. Они не умеют испытывать чувство триумфа, не умеют полноценно проявлять связку радости, агрессии.
Как они самостоятельно двигаются к цели? 1-2 раза попробовал, не получилось - и на этом все закончилось. Они пассивны и их жизненное кредо “Я не достигал, я пробовал”. 
Если посмотреть их детство, то у них не было своих побед и они не осознают, какими качествами они могут достигать результатов. Ведь только при помощи 3 потенциала мы способны открывать возможности в наш мир. 
Именно поэтому +3 открывают все возможные возможности)) Все вокруг, достигать все вокруг, лишь бы были победы, а где - неважно. У +3 переизбыток агрессии, которую нужно вымещать либо на разрушение отношений, либо на достижение целей.

-3 наоборот, не заканчивают проекты и работу, у них миллион недоделок и начал, но все это пробы. 
Отдельный момент - умение анализировать свои прошлые победы для достижения будущих. У людей с -3 смещением есть убеждения, что они не умеют побеждать, я неудачник, и поэтому они сдаются. “Чтобы меня любили, мне не нужны результаты” (Меня любят за то, что я неудачник). (у +3 же, наоборот возникает - что мне нужны результаты, только тогда меня будут любить). 
Эти люди на сознании пытаются выйти из череды неудач, но у них не получается как раз из-за противоположной подсознательной настройки. 
+3 раздают свои победы так, что у них ничего не остается, и они достигают еще. Чтобы у него остались победы - им нужно больше побеждать. А людям с -3 смещением невыгодно побеждать, если у него есть донор. 
У минусового задача не достигать, а примкнуть к кому-то, кто будет давать постоянные бонусы. Поэтому, если плюсовые хотят построить бизнес или собирают какую-то команду, проект - они будут набирать тех, которые ничего сами не достигают. Они это делают, чтобы достигать больше за счет обесценивания уже своих результатов, чтобы была мотивация зарабатывать еще большие результаты. 

+3 на втором уровне - это бесплатные работники, раздающие всем свои результаты и победы. А -3 на втором уровне - это те, кого содержат. Выйти за богатого человека замуж. “Да я уже пытался найти работу! Но это так тяжело..”
Минусовые подсознательно стараются стать калеками на самом деле. Болеют или вписываются в проекты, которые разваливаются, устраиваются на неудачные работы, потому что в итоге получают ресурсы за свою беспомощность. 
“Я делаю все, но я такой несчастный..”
В каких они реализуются сферах?
Инвалиды на пособии, попрошайки… содержанки. Жена, вдохновляющая мужа или муж, вечно ищущий себя. Постоянно вызывать жалость - задача людей с таким смещением. 
Яркий архетип -3 смещения: “либо ты поможешь, либо ты виноват”, так как для того, чтобы выжить, им нужно паразитировать. 
То есть, на ресурсах они всегда берут больше, чем дают. И часто использую манипуляцию, мол, либо ты поможешь мне бесплатно, либо ты плохой. Если же у них забрать хоть малейший ресурс, они тебя просто проклянут. 
Пример: у нас была знакомая, она жила у нас на вилле, без оплаты, так сказать, по-дружески, но она загрызть меня была готова за то, что я взял её шопер и потерял; это была её самая дорогая вещь в мире.
Понятно, я утрирую. Но так работает -3 смещение, стоит кому-то просто взять то, что принадлежит им, они готовы рвать и метать. Условно, они берут что-то бесплатно или чем-то пользуются, и они не замечают этого, но если вы что-то взяли у них и испортили, потеряли это - молитесь. Нужно донести это человеку: чем больше ты даешь, тем больше он садится тебе на шею - так у -3. И ведь он обижается, когда ему отказывают. 
То есть, ты ему начал давать ему больше, для это норма, и ты уже обязан ему это давать, ведь ты столько уже давал, а тут отказываешься - идёт попытка манипулировать. 
Это архетипы людей, из-за которых часто люди не хотят продолжать свою деятельность, потому что такие клиенты обесценивают усилия, они просто садятся на шею, а стоит перестать помогать - ты для них худший из худших. И вот нужно убирать эту манипуляцию из подсознания. Ведь на то, чтобы помочь таким людям, тратится очень много ресурсов. -3 в отношении того, что вы у них что-то взяли и потеряли, испортили будут очень щепетильны, а вот если проделают с вами тоже самое, они даже не будут этого осознавать. 
И пока +3 будут помогать таким, как -3, последние не смогут работать с победителями, пускать клиентов в свой мир; пока -3 будут находится в такой позиции, они не смогут реализоваться, развиваться, то есть, проиграют все. 
У людей с -3 смещением есть два возможных вариантов события. Они могут подсознательно выбрать худший из худших вариантов и вкладывать в него энергию. В чём, например, смысл поговорки “верить надо в лучшее, но готовится к худшему”? Смысл в том, что если есть возможность повлиять, надо выбирать лучший вариант, концентрироваться на нём, но также иметь отходные пути, если вдруг у вас не хватит сил справиться; вот вы всё же смогли выплыть, потому что +3 верят в свою победу, но у них нет запасного варианта, а -3 видят исключительно обходные пути. И если вы глубоко поймёте эту поговорку, то она условно поможет выйти вам из -3 смещения, потому что у +3 нет варианта проиграть, они слишком сильно верят в свою победу, чтобы строить обходные пути, -3 не верят в лучший вариант реализации, они не идут к нему, они уже изначально проиграли до боя. Потому -3 нужно максимально поверить в свои силы, чтобы побеждать, а +3 нужно, чтобы неудачи не останавливали их на пути к цели. 
На самом деле тот, кто не верит в победу, всегда прав. Если человек верил, что проект развалится, то он развалится. То есть, если ты не веришь, то ты всегда прав, но так и не сможешь поймать волну удачи. Потому что растёт тот человек, который не перестаёт верить после падений. И в какой-то из моментов вера выводи его в плюс, то есть, это такой непробиваемый оптимизм. Но не нужно верить только в один проект, нужно дифференцировать вашу веру, например, пять проектов, и если вы каком-то проиграете, то ваша вера не умрёт мгновенно. Понятно, что это не должен быть фокус на тысячи проектов; нужно сесть, проанализировать и выбрать несколько адекватных вариантов. 
+3 смещение ведет к тому, чтобы человек в итоге всё потерял и остался с нулем. Без этого смещения у человека всё выходит плюс. Ещё раз, смещения - это не приговор, с ним можно и нужно работать, конечно, эффективнее это делать с мастерами, но можно самостоятельно, обучившись необходимым практикам и инструментам. Если вам нужна консультация, то напишите в поддержку или свяжитесь со мной, нашей школой.
-3 смещение второго уровня влияет на установку адекватной цены, то есть, отношение к продажам, партнёрам или клиентам.
Как должно быть настроено мышление в этом аспекте?
“Я достаточно плачу и получаю оплату от клиентов и партнеров ценными для меня ресурсами в нужном для меня объёме”.
У -3 у них такие мысли: “я жадный, я не отдам достаточно партнёрам, мало даю ценности клиентам”.
В отношении результатов и результатов клиентов и их отзывов при корректном мышлении: “я выкладываю свои кейсы, отзывы, не завышая результаты, люди хорошо понимают мою ценность и платят мне достаточно денег, то есть, покупают мои продукты за адекватную цену; я собираю отзывы и легко делюсь ими, не завышая их”.
У -3: “я немного преувеличиваю, завышаю свои результаты, кейсы, чтобы другие купили мои услуги, оценили меня; могу покупать брендовую одежду и делать поддельные фото, чтобы казаться лучше, чем я есть”. В основном, эти люди выдумывают свои результаты, чтобы похвастаться, чем действительно достичь каких-то целей.
У минусовых есть свойства придумывать себе результаты; они могут придумать себе образ победителя, коим не являются. 
То есть, это проблема воспитания. В нас встраивается, что детям родители должны отдавать все свои ресурсы; “всё лучшее детям” - помните такую поговорку? Если родители будут сильно опекать, отдавать все ресурсы, ребёнок не будет понимать, как самостоятельно достигать цели и идти к каким-то результатам; если он будет всё получать на блюдечке, он вырастет минусовым. 
А у родителей будет ощущение, мол, я ему что-то не додал, наверное, но на самом деле у минусовых нет в голове этой настройки, что нужно уметь самостоятельно добывать какие-то ресурсы, потому что родители делали всё за него.
А у плюсовых проблема, что они привыкли полагаться только на себя. Если у них происходит падение, то они могут просто захлебнуться.
Есть настройка, что, мол, со мной никто не может делиться ресурсами, я не могу принять помощь, потому что, если приму, я слабый. Потому +3, когда им плохо, ни с кем не говорят; идут на трансформации, обучения только, когда им хорошо, если же плохо, они сами решают свои проблемы. В этом и беда. Они не могут принять помощи от более сильных. И в детстве +3 не оказывали помощь в виде денег или каких-то ресурсов - и всё, нет программы в голове.
Что касаемо активных хобби. 
“У меня есть достаточно активных хобби, они наполняют меня, я вовремя их применяю (третий столбик как раз таки на втором уровне второй ряд потенциалов отвечает за хобби, и вот в третьем столбике активное хобби)”.
Если минусовое смещение, то у человека нет нужного хобби, наполняющего его третий потенциал.
Есть такой интересный момент. Почему Ире в сильном эмоциональном состоянии нельзя считывать информацию? Потому что под синим потенциалом находится красный женский. Для чего вообще существует второй ряд? Для того, чтобы на время отключаться от потенциалов первого ряда, то есть, заниматься каким-то хобби, отдыхать и перезагружаться, чтобы первый потенциал перезаряжался. Потому, когда сильно активизируется красный женский потенциал, тема эмоций, у неё на время отключается синий потенциал, и если в этот момент получать информацию, то она может быть некорректной.
То есть, наши сильные потенциалы находятся в постоянной работе и с помощью второго ряда мы можем их на время отключить. То есть переключать на другой вид анализа. Условно, переключаем второй потенциал на четвертый, тот который находится под ним, тем самым отдыхаем и мотивируемся в аспекте своего хобби, творчества. 
Например, если Ира будет ставить цели и двигаться по жёлтому потенциалу к цели, а у неё жёлтый находится на пятой позиции под вторым потенциалом, ее коричневый сильный потенциал будет отдыхать, потому съёмки роликов для неё хорошая вторичная цель, и она через нее заряжается. Также работает наш третий потенциал. Пользуясь инструментом второго ряда, наш первый инструмент он отдыхает. Очень важно наполняться по нашему второму ряду, чтобы у наших сильных качеств была возможность отдохнуть. 
Что касается продажи, эмоций агрессии и радости.
Как должно быть у человека без смещения: “я могу пробиться сквозь негативные программы и донести до них ценность или мои партнёры, продажники могут хорошо продавать”.
Как у -3 работает: “я боюсь влиять на людей, продажа - это впихивание, я не могу пройти сквозь негативные программы людей, у меня мало покупают”. То есть, здесь очень сильное негативное отношение к продажам. В продаже нужно раскрыть ценность продукта, а ценности никакой ведь и нет. 
У -2 плохое отношение к рекламам плохое, а у -3 к продажам. 

-3 смещение на третьем уровне - это отношение к деньгам членов команды.

То есть, как должно быть: “у членов моей команды хорошее отношение к деньгам и результатам, у них нет крайности, у них всё хорошо с деньгами, они не жадны”.
У -3: “члены моей команды меркантильны, всё делают ради денег, идут по головам, разрушают отношения в команде”.

Редко, чтобы -3 становились лидером, вообще никогда, но если же становятся, то нанимаю плюсовых, которые со временем отнимут их бизнес. 
Ещё момент - это ценность отдела продаж.

То есть, как у человека должно быть без смещений: “у меня хорошо выстроен отдел продаж, моя команда хорошо работает, настроена на результат, хорошо выстроена система наград, они видят свои достижения и стремятся к новым высотам, они команда победителей”.
У -3 не выстроена система наград, сотрудники быстро обесценивают свои победы, постоянные качели и т.д.

Какое должно быть отношение к результатам команды? 

Должна быть и радость от побед, и агрессия, азарт для движения вперёд. То есть, в команде есть хороший соревновательный процесс, команда отмечает свои победы, есть система наград и при сложной ситуации команда может мобилизоваться и достичь цели. 

У -3: “у меня преобладает агрессия, азарт соперничества, но мало радости от побед, у них нет корпоративного духа, быстро всё обесценивается”, потому что в команде у -3 будут +3, которые будут идти по головам. 

Я надеюсь, вы разобрались в проявлении -3 смещения, да и в принципе в смещениях. Вы увидели, какие аспекты у вас ярко выражены; есть разные уроки, конечно, в зависимости о того, какой формат тренинга вы изучаете.
Важнейший элемент - это научиться выходить из смещений, прорабатывать их. Если вам интересно узнать подробнее, вы можете написать мне или команде. 
И самое главное - помните, у вас всё получится.

